[00:00] С вами Тэтэт Помойка и её ведущий Грицина Максим. Сегодня мы продолжим помойка для самых маленьких. Ведущий Грицина Максим. Сегодня работает. Чат открыл. Ай, блядь, нос чешется.
[00:15] Ой, блядь. Так, это хуйня какая-то. Сейчас откроем наш Solution. Ну, сегодня, наверное, познакомимся с юни-тестами, потому что я там хочу одну хуйню по юни-тестам сделать. Вот. Ну и подумаю, а чё бы и не сделать выпуск по юни-тестам. Вот, вообще, конечно, впадлу было. Но маленько давайте поразвиваемся. Да ёба боба.
[00:38] Неделю не бухал, кстати. Вот. Ну, давайте создадим какой-нибудь проект. Ну, пускай будет обычный класс Либрери, наверное. Вот. Или как тут хуйню? Ай, блядь, не так. Пиздабол.
[01:00] Класс. Ну, давайте на Dotnet современном сделаем, похуй. Так, вводим название проекта Урок четыре или какой это, пятый по счёту? Блядь, не помню. Да и похуй, в принципе.
[01:20] Не, ну можно, конечно, и вспомнить. Ладно, давайте так и быть. Зайду сейчас на YouTube на другом видео, два, три, четыре. А, ну четвёртый по пастре был, там не было кода, да? Ну, давайте тогда пятый назовём его. Ладно.
[01:42] Так, DotNet 8I, самый новый, молодёжный. Вот, создали мы, получается, новый проект. Так, что-то я хотел ещё сделать. А, сейчас запущу ещё раз Twitch. А, ну нормально, вроде чё-то. О, точно. Toolbox надо выдвинуть, чтоб кот видно было.
[02:04] Так, ну и давайте создадим здесь какие-нибудь классики. Калькулятор. Назовём класс наш. Наш класс калькулятор. Блядь, какая-то хуета в чате вылезла. Сейчас я забаню эту хуйню.
[02:24] Так. Забанить. О, красота.
[02:30] Сделаем здесь какой-нибудь метод, который складывает два числа, назовём его сумма на вход, пускай будет число A и B на выход A плюс Б. Вот. Ну и добавим ещё какой-нибудь один метод.
[02:50] Хуй знает какой ещё даст. Что калькулятор? А как по-английски будет вычесть? Хотя через сумму можно вычесть. Давайте мультиплайер сделаем просто. Не знаю, как умножить будет.
[03:05] Нам, в принципе, это вторичное. Вот. Ну и получается, вот у нас появился какой-то калькулятор, мы его в будущем хотим как-то использовать. И для этого вот нам, как бы, чтобы убедиться, что он хорошо работает, нам нужны тесты, например. Вот. И давайте сейчас добавим тесты.
[03:26] Вот тут вопрос, конечно, где их хранить? Можно в новом проекте, конечно, сделать. Но я попробую прямо здесь папочку создать. Ну-ка. А что нельзя добавить new iton? Странно, что. А во!
[03:47] Там по-любому есть какая-нибудь болванка по юне-тестам. Не её нету что ли? Блядь. Ну ладно, давай попробуем вот так. В своё время мне ещё один способ показали.
[04:04] Ну-ка. Create, Uniti-те. Вот, на MS-тесте сейчас их создадим. Вообще там много фреймворков для тестов, там всякие Nunity, XUnita, huyunity. Новый тестовый проект предлагает создать. Ну, давайте оставим всё по умолчанию, похер, в принципе, okay.
[04:26] Да, вот. Мы его маленько переименуем сейчас тест назовём всё-таки. Ну и вообще логично, да, его сбоку держать. Да, если мы это куда-то в продакшн выпускаем, смысл тесты там внутри держать, типа, только место в делельках будет занимать, как бы это вроде как даже плохо. Вот, поэтому они вот сбоку пускай будут. Вот он автоматически нам создал даже два теста, которые изначально асерд-файл, типа, они завалятся с ошибкой.
[04:52] Вот. Давайте их запустим. Так, а этот класс один. Давайте переименуем хоть файлик в калькулятор. Оп.
[05:04] Так, вот у нас есть тест Explorer. Он даже у нас эти тесты нашёл. Вот они. Мульт-тест и сам тест. Мы их сейчас запустим, они красненькие будут, потому что здесь вот файл написано.
[05:19] Вот. Тест завалился. Тут сообщение можно оставлять типа. Вообще асерд-файл нужен, типа, если A там какая-нибудь, не знаю, если ноль меньше единицы, асерд-файл, например. Ну, шаблон такой по умолчанию. Ну, условия, конечно же, тут как бы будет более реальное. Вот. Ну и в нашем случае мы сейчас здесь создадим калькулятор.
[05:43] И вызовем метод. Ой, что-то я калькулятор написал. Давайте переименуем его. Калькулятор. Вот вызовем сумму 1 + 2. Ну и ожидаем, что калькулятор вернёт
[06:01] Циферку три. Вот. Теперь выполним. Ну и давайте сразу для умножения сделаем. Один умножить на двадцаем мы два на выходе. Давайте в какой-нибудь резал переименуем, например.
[06:20] Теперь мы их запустим, они должны позеленеть, например. Вот они зелененькие у нас. Вот. Ну и вот получается, мы познакомились с тестами. Понятно, что логика здесь может быть намного сложнее. Вот. Ну и тестовых сценариев может быть больше, поэтому сейчас мы поработаем немножко с тестовыми сценариями.
[06:42] По-моему, это делается через дата row. То есть на вход мы ему даём 1 22, например. Сейчас я объясню, что это такое: два умножить на 24. Давайте два умножить на минус два, это минус четыре там.
[07:01] Два на ноль будет ноль. Ну, я не знаю там.
[07:05] Десять на ноль будет ноль. И метод уже принимает параметры: Int A, Int B, Int Expectit. То есть вот эти вот циферки отсюда: один, два, три попадают в соответствующие параметры: в первую, во вторую, в третий. Вот. И теперь мы на вход уже отдаём A и B, ожидаем вот этот экспект.
[07:26] Ну и давайте какой-нибудь один заведомо нерабочий сейчас сделаем сценарий. Десять на один ожидаем ноль. Сейчас мы выполним все тесты.
[07:37] Вот. Все прошли успешно, кроме вот этого 10 на один. Типа, он пишет: «Ожидался 0, но, типа, а пришло 10». Ну, потому что здесь как бы сам тестовый сценарий неверный. Вот, запускаем.
[07:52] Ну, тест-эксплоер в студии, конечно, кусок говна. Лучше воспользоваться решом или райдером, наверное, если серьёзно с тестами работаешь.
[08:03] Ну вот, красота такая. Теперь, когда в будущем мы будем какую-то логику менять, например, типа, если Б равно нулю, не знаю, там, вот просто. А, ну это надо было вот деление, наверное, делать. Вот. Тогда там можно было бы деление на 0 обработать, например, и так далее.
[08:22] Ну, я так чисто представим, что у нас здесь какая-то логика более хитрая. Вот. И теперь, если Б равно нулю, то мы возвращаем первое число. Оп. Запускаем тесты, вот два теста сломалось при умножении на ноль. То есть они нас страхуют. Типа какой-то дебил в коде чё-то поломал. Вот.
[08:39] И мы такие пошли обратно это вернули как бы и оп, тесты снова позеленели. То есть тесты — это такой механизм, который нас как бы страхует. Вот. Поскольку мы люди и ошибаемся. Так, ну, с примитивным примером познакомились.
[08:57] Что теперь ещё сделать-то? Давайте. Давайте ещё, наверно, один проект создадим. Так. AD Project. Тут, наверное, шаблон есть какой-нибудь?
[09:14] Enunit, вот Test Project есть. Назовём его также Junior Factory Lesson 5it коробочки также тесты подъехали, вот.
[09:36] То есть тоже фреймворк, у него немножко другой синтаксис, но смысл как бы вот прямо чуть ли не тот же самый. То есть сейчас мы даже вот эти тесты туда немножко перекочуем.
[09:51] Мне вот этот больше нравится. Но на работе у нас исторически мост больше используется, так сказать. Хотя, когда новый проект создавал, я там на Inuniti сделал. Вот.
[10:02] Тест-класс нам тут не нужен будет. Тест-метод — это вот аббревиатура, вот этот тест-метод, атрибут — это тест, например, вот. Давайте туда перенесём наш калькулятор и назовём его сам тест. А, ну и подключим сюда этот проект.
[10:20] Добавить проект на пять, а то он на нашем калькуляторе не знает. Вот. А второй тест у нас будет... А, тут даже, наверное, так вот проще сделать. Мы сейчас это сюда вставим и адаптируем.
[10:38] Аббревиатура Test-metod превращается в тест, а вместо Data row там, по-моему, используется Test-cace.
[10:47] Но они чуть попизже, чем Data Roll. Именно поэтому мне они не нравятся. Потому что у них там перегрузок всяких разных прикольных, вон есть Discription можно написать там или ещё что-то. Ну, типа хитрая логика заправки, не знаю.
[11:03] Ну, и здесь ладно, по цифрам понятно там или ещё что-то, но иногда тестовым сценарием надо ещё и, как говорится, вон чё-то там всякие штуки прикольные можно написать. Ну, я кроме Discription ничего не использовал, но может как бы и есть сценарий, когда это можно поиспользовать. Вот. Теперь мы это написали на inunity. А, он, кстати, ругается, что здесь старый формат и надо писать в новом.
[11:27] Вот так. Через assert Z. Типа, что risout cultrue. Ну, он и этот формат как бы работает, но это типа почему-то Legacy считается. Ну, можно превратить Ariquel вот в Z. Так. Ну и в итоге вот мы сейчас переписали
[11:45] Наши тесты. Вот Inunit. Сейчас запускаем их, и они так же отработают, как и MS-тестовские, только это уже библиотека Nunit тестирует. Вот, если посмотреть в зависимостях в пекеджах, вот она, Inunit есть. Вот. Ну и там результаты маленько по-другому, возможно, выплёвываются. Ну, а так смысл тот же. Вот если наш мульт посмотреть, у которого я сообщение дискрипшн написал, да? А тут, кстати, нет дискрипшн, странно. Может, надо, чтобы он упал.
[12:14] Даже интересно. Ну-ка, давайте попробуем его уронить. Нет. Тогда, блин, может, не дискрипшн надо, а name. Есть Name. А, вот тест, Name, наверное. Ну-ка.
[12:33] Во, хитрая логика с заправками. Вот видите, как он здесь отображается теперь? То есть вместо этого мульт-тест с кучей параметров, теперь вот есть нормальное имя у него, например. Вот у тестового сценария. Вот. Ну, в принципе, как бы знаем, используем, если надо.
[12:51] Так, это мульт. Один умножить на два равно два. Получается, с тестами мы познакомились. Нет, тут как бы вот, например, сэтап есть, это подготовить окружение до того, как выполнятся эти оба теста. Там ещё есть атрибуты, например, onetimetap. Сейчас покажу ещё.
[13:12] Они и в тех там есть тоже. Там в Google можно набрать. А, даже вот так, по-моему, мне их нравится называть.
[13:24] Wunetime сетап, например, выполнится перед один раз перед всеми тестами вот в этом классе, например, типа. А сэтап выполнится перед каждым из этих тестов. Нам надо, возможно, какую-то переменную очистить, не знаю, кэш или ещё чего-нибудь, чтобы в каждом не писать методе, типа
[13:41] Мы это делаем. А тут вот в ontimep мы можем, например, калькулятор.
[13:44] Изначально объявить. Зачем нам каждый раз создавать калькулятор, если мы можем его один раз, например, создать перед всеми тестами? Ну, типа, здесь нам позволяет как бы с одним экземпляром поработать. Нет, тут понятно, может быть логика, там, не знаю, в базе что-нибудь подготовить или ещё что-нибудь, там какие-то штуки создать, дрюки. В общем, вот.
[14:05] Ну-ка, а давайте отсюда попробуем нажать. Run Test. Может, он сразу их все... Вот так он отсюда сразу всех обнаруживает и запускает. Красота. Хотя, ну-ка, сейчас я ему циферок добавлю и ещё раз отсюда запущу. Runtest. Да, вот он отсюда он сразу их обнаруживает и запускает. А когда отсюда стартуешь, он только ранее обнаруженные запускает. Вот.
[14:29] Так, что получается? Тут также есть атрибуты ещё Teardown.
[14:35] Вот этот кирдаун. Вот. Интайм-кирдаун. Также в конце выполнить, не знаю, очистку какую-нибудь там, не знаю. Если бы у нас у калькулятора был метод диспо, мы бы его там задиспозировали или ещё какие-то файлы за собой прибрали после, или ещё чё-то. Ну, я так чисто напишу, как бы это.
[14:59] Вот. А в Тердауне тоже также после каждого. Не знаю, тут может мы авторизуемся, тут разлогиниваемся, не знаю, или ещё чё-то. Ну, кстати, такой тоже сценарий может быть. Вот. Допустим, у нас есть какой-нибудь Элиниум-тест, где браузер там в единственном числе запущен. Вот. И нам надо какие-то там операции в нём делать.
[15:18] Так, ну вот, собственно, познакомились мы с тестами. Можно, конечно, сейчас. Так, секундочку. У меня даже есть примеры тестов.
[15:31] Project, ч, уже который типа, как сказать, менее такие уёбищные. Это, так сказать, знакомство было просто. Вот. Когда мы вот делали шахматы, получается, в своё время
[15:48] В шахматах очень много логики, вот тут были написаны какие-то тесты. Ну, давайте посмотрим. Вот. Ну, давайте вот как может ходить король, например. Вот есть разные тесты. Проверка короля на пустой доске. Вот.
[16:06] И тут как бы мы создаём поле классическое шахматное 8 на восемь, берём короля.
[16:12] Ставим его в какую-то позицию. Вот, например, 0 в угол, например, ставим. Из угла он может сходить вот только в три доступные клеточки. Проверяем логику, да, король действительно может только в три клеточки сходить. Если мы его в центр доски ставим, у него восемь как бы возможностей походить. Ну, кто с шахматами знаком, тот понимает, о чём я. И вот различные сценарии тут. Помимо короля мы на доску добавляем ещё вражеского короля, вот каких-то там рыцарей там
[16:39] Кнайт рыцарь. Блядь.
[16:42] Кто такой? Конь, наверное, блядь. Рыцарь. Вот. Ну и вот разные там ладьи, хуи-ди, тут, возможно, даже ракировка есть. Вот. Была какая-то бага, по-моему, что конь не блокировал ракировку. Вот был написан тест, например, что ставим короля, добавляем коня и проверяем, что ракировка недоступна. Вот.
[17:05] Король мешает делать ракировку другому королю. Ну и вот куча разных таких сценариев тут есть. По возможности, как фигуры ходят. Вот есть, по-моему, реальная ходьба. Простой тест на движение пешкой вперёд три раза и с рук коня. Вот.
[17:19] Пешка. Ну, тут не поочерёдная игра, чисто на ход, что вот пешка может сходить сколько-то раз и потом вот как бы снести коня. Ну и вот самый пишем красивые там и чё-то делаем. А вот Unites, например. Здравствуйте, Скалекс. Вот, на то, что в конце, когда пешка достигнет конца доски, мы можем превратить её в любую фигуру. Вот превращаем её в короля, ой,
[17:44] Королеву, в ладью, в офицера и в коня там, не знаю. Вот.
[17:52] Ну и вот как бы, ну, потому что там внутри, если брать, как сказать, логику. Вот логика ходьбы, например, типа. Тут уже много разных условий, когда надо бросить ошибку, ходить нельзя, ходить нельзя. Есть какой-то метод Awailbel Move. У него это вообще, по-моему, базовый класс, и у него есть куча наследников. Gold Implementation, идём. Сейчас покажу, про что я говорю.
[18:17] Что-то, блядь, вижу студии мозги ебёт. Ну ладно, давайте вот так через класс пройдём. Ну, типа, например, заходим мы в Ладью. Всё просто: она вот умеет по линиям ходить, там есть какой-то базовый метод, который вот рассчитывает, что умеет по горизонтали, по вертикали ходить, например. Поэтому ладьи вам тут попроще. А вот
[18:40] Например, у коня. Да, конь, наверное, неординарная фигура.
[18:45] Вот. Он уже умеет ходить, у него восемь возможностей хода. Тоже есть какие-то методы хелпера и так далее. И вот здесь вот уже где-то можно прямо нехуёво ошибиться, например. Находится там на пути вражеской фигуры, не вражеской и так далее. Если здесь ошибёшься где-то ифчиком, не Ивчиком, ещё как-то, тесты нас подстрахуют, как бы. То есть этот уже сценарий как бы
[19:09] Ну, как бы, то есть логика получается чуть посложнее, чем вот эта наша логика. То есть, там, если брать ещё какие-то
[19:18] Методы Get position rampty, tr-p. Короче, тут проверка на мат, вот и прочее, там прямо дохуища логики. Этот код писал я. Вот, не помню когда, пару лет назад, по-моему. Ну, давай даже ответим на этот вопрос.
[19:37] Тоже там стримчики были, но там такие были больше несистемные, на YouTube я даже их не заливал, потом их пачкой залил. Ну вот, где-то август двадцать первого года, три года уже получается прошло. Ну и тут прямо этот отчётик есть, что делали, вот, сколько времени на это потратили и так далее.
[19:57] А сколько времени ушло? По-моему, сейчас тут у меня даже записано, это есть. Сейчас.
[20:05] Work wock или что-то типа того было. Вот. То есть я всё чисто сколько времени проебал, записал. Ну вот условно есть какая-то цифра — 4 000 минут. Голова ебать не будем, сейчас воспользуемся калькулятором, разделим на 60 минут в час. 67 часов ушло. Нехуёво довольно-таки, да. Ну, то есть, это где-то, я бы сказал, три рабочих недели. Ну, понятно, что в неделю 40 часов ты не работаешь, да?
[20:31] Вот. Ну, с другой стороны, если не стримить, не пиздеть, там побыстрее дело идёт. Вот. Ну, солидное времени сожрало. Ну, типа, ну тут как бы посложнее, чем шахматы вышли. Тут шахматы с плагинами, там есть дополнение в виде
[20:48] Доски не восемь на восемь, а восемь на десять, и там новые фигуры такие, как... Ну, давайте, ладно, раз уж пошли про шахматы немножко. Просто я про тесты не знаю, чё ещё говорить это. То есть тут помимо, то есть это как будто бы отдельная либа, а вот есть ещё сайт, который эту лигу использует, типа.
[21:04] Дизайна нету. Эта дуэлелька чисто вот типа логику реализует. А вот сайт уже подключил эту дуэлельку и даже вот есть отдон, например. То есть у дуэлельки этих шахмат есть возможность расширения, то есть и вот мы просто наследуемся от фигуры.
[21:25] Ну, как это называется-то? Тип фигуры, короче, наследуемся, вот фигура дракона она есть. И вот мы ей какие-то методы базовые реализуем. Вот. Как она умеет ходить. И дракон умеет специфически ходить.
[21:41] Тесты делаются, блин, как сказать, если на это есть ресурсы. То есть не только тяжело дебагагать, а вообще. Ну, типа
[21:49] Ты можешь сделать проект, просто выкатить и забыть, а есть, которые ты будешь долго поддерживать. Ну и всё равно, когда ты что-то в кишках там рефакторишь, делаешь, тыры-пры, что-то даже элементарное может отъехать, и поэтому как бы нихуёво было подстраховаться, как бы и чтоб чё-то у тебя проверялось. Вот.
[22:07] Ну, типа, сейчас я вот здесь вот мне вот не понравится. А мне здесь тоже вот, если взять вот просто чисто какую-то
[22:14] Не знаю, тут вот не-не очень удобно здесь плагины делаются. Вот какие-то есть неймы, шорт-неймы. Я вот, возможно, хочу их немножко по-другому организовать, вынести это в какой-то класс, может, или ещё чё-то сделать там, как бы, не знаю. Ну, просто вот подрефакторить, чтобы оно было более удобное, пиздатое. И я начну это делать, у меня нахуй всё отъедет.
[22:31] Вот. Ну то есть, как бы, возможно, в шахматы играть перестанут. А как мне чё, блядь, заходить и партии самому с собой катать там или с ботом на сайте? Ну, как это тестировать, например? Да вот никак, да. Вот. Ну и этот, поэтому вот тесты за меня протестируют. Не, я больше с тестами показываю. Привет, задрот. Это у меня там были синтаксические, а я вот показал более как бы нормальные тесты.
[22:58] Так. Ну, получается, с тестами познакомились, и ушло всего 23 минуты. Что б такого ещё тут захерачить? А, есть же вообще юнит-тесты, давайте с ними познакомимся ещё. О, это же вообще, кстати, это
[23:16] Это, кстати, нормально будет, да. Давайте создадим ещё какой-нибудь классик. Назовём его, не знаю, Сэндер. Вот. И он реально будет у нас отправлять email, типа
[23:35] Вот у него будет... Мы познакомимся сейчас с заглушками в тестах. Vote, ммм, SantMail, не знаю. Вот есть какой-то метод на вход email и какой-то мест.
[23:51] Ну и тут представим, что там у нас по SMTP-протоколу чё-то отправляется. Вот отправили реальное письмо. Вот. Ну и получается, для тестов, например, мы не можем реальные письма отправлять как бы, ну, вот не фонтан будет это.
[24:11] Ну, вдруг там кто-нибудь реально, ну, типа, вбьёт реальный email, какой-то, человеку идёт письмо. Такое, наверное, даже видели где-то, когда какой-то пуш приходит с сообщением, тест от какого-нибудь МТС Банка там или ещё какой-нибудь хуйни. Ну, такое как бы регулярно случается. Вот. Поэтому для этого вот, например, мы используем
[24:32] Сейчас, подожди. Уже немножко с интерфейсами, да, познакомимся. Вот. И у интерфейса будет метод Sent Nail. Вот. Ну вот, как минимум, бля, ну это уже, наверное, другая тема, конечно, пошла.
[24:53] Ну да ладно. Пускай будет так. Я сейчас всё в одном файлике сделаю, чтобы нам чисто было удобнее и понятнее. И пускай у нас будет какой-нибудь класс, который отвечает, не знаю, юзер.
[25:08] Вот. У него на входе будет через конструктор передаваться какой-нибудь I Cender, блядь, печатает, как курица. Так. Мы его сейчас положим сюда в поле.
[25:25] Это что-то такое даже похожее на реальное, наверное. Вот. И будет какой-нибудь метод Registration. Вот. Стрин майл. Ну, в принципе, нормальный метод такой получился. Вот. И он там какие-то, например, логику делает, что-то регистрирует.
[25:45] Ну, давайте в случае успеха тру возвращаем. Понятно, что это как бы кусок говна, но всё же, типа. И вот он внутри себя, после того, как какая-то, чё-то там сделали, в BD добавили там, не знаю.
[26:03] И теперь вот мы отправляем реальное письмо человеку, типа, сент Email, по его e-mail, типа вы успешно зарегистрированы. Понятно, что там код подтверждения может отправить или ещё что-то. Пример такой чисто вымышленный. Вот.
[26:19] Ну и получается, когда нашим, типа, менеджером мы будем пользоваться на тестовом стенде, например, или ещё где-то, ну, вообще не очень будет, да? Поэтому мы вместо вот этого реального сендера, вот, мы можем, например, добавить
[26:34] Debook Sender. Вот. И там уже с помощью отдельных каких-то, да даже как минимум, с помощью Ифа, если уж дея сейчас не трогать, я думаю, это отдельный выпуск будет. Вот. Мы можем вместо реального Сендера, который отправляет Email, просто брать какой-нибудь Сендер и
[26:52] Записывать это куда-то в файл, например, типа. Тоже схематичный пример. Ну, типа, а потом, типа, тестер, ну, когда регистрируется, пошёл куда-то в папочку с файлами и посмотрел: «О, действительно, email такой был, вот в папочку положился». Вот. Вот, кстати, небольшой ответ, зачем нужны интерфейсы, да, ещё отчасти. Вот.
[27:14] Ну и теперь получается, вот мы хотим протестировать метод Registration. Как же нам в этом случае быть? Вот. Давайте пойдём в наш какой-нибудь Inunit, не знаю, какой из этих двух оставить. Ну, давайте Inunit оставим.
[27:29] Так, это у нас пускай будет калькулятор-тест. И теперь мы скопируем файлик и назовём это Uzer Monager. Ой, я сам с этими моками как бы не силён. Обычно откуда-то их скопировал, скопировал, готово. Но сейчас попробуем разобраться.
[27:48] Так оставим такой, типа registration тест. Ну и тут мы наш менеджер создаём.
[28:03] Как он там у нас называется, user Manager, да? Вот она вход-цендер. Ну вот, ну, в нашем случае, да, мы сюда могли бы пихнуть там new deback Cender, типа, и вот протестировать регистрацию, типа Monager Registration, вызвать метод там с какими-то параметрами. Вот.
[28:25] Ну, кстати, странно. А, тут нет сообщения. Точно, тут просто Email. А вот. Ну и проверить, что ассерд Zisalt.
[28:38] Исвол. Вот какая конструкция, не знаю, мне старая больше нравилась. Вот. Так, что он вернул нам результат тру? Вот. А если Debaxender у нас нету такого вот созданного? Тут вот нам помогают моки. Вот. И сейчас мы, наверное, пойдём в Google и помокаем. Мокьют.
[29:00] Там, о, я даже на эту ссылку уже переходил относительно недавно. Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. Сейчас я кусочек синтаксиса спизжу. Во, да, вот так это делается.
[29:19] Сейчас он даже предложит подключить библиотеку. Вот пакет Smoke.
[29:25] Через, как это сказать, блядь? Через Наггет пакеты сейчас вот надо посмотреть. Ну, если типа вон студия предложила, но на самом деле это, если не предложила, вот сюда идём руками в Manitge Nagget Pake и вот тут уже ищем. Там, на самом деле, этих моков, наверное, не одна, вот.
[29:42] Разные, наверное, всякие штуки есть. Вот. Ну, вот этот базовый, по-моему, не знаю, всю свою жизнь, наверное, использую. Не то чтобы я как бы часто использую, но вот мы его установили. Вот. Других я не использовал, да. Вот. И у него тут можно теперь наш
[30:01] Айсдер замокать. Странно, что он это не работает. Может, синтаксис поменялся, конечно. Ну-ка, какие у него классы есть?
[30:22] Ну, вообще странно, конечно. Возможно, версия посвежее. Ну, тут уже чё-то поменялось. Ну-ка, давайте в библиотечку провалимся, посмотрим там, чё есть вообще.
[30:41] Охуеть. Ту-ту-ту-ту-ту. Сейчас даже не знаю, чё делать-то пока. Вери-фай, вери-фай, гет. Ну-ка, может, надо. Ну, сейчас с вами вместе разберёмся, да. В теории-то, конечно, можно.
[31:06] Сейчас я пойду подгляжу относительно. Надеюсь, на новом и моник и откроется гуглить. А блядь. Так, переезжаем.
[31:26] Ну, работу стримить нельзя, там эта вся хуйня. Так бы сидел целыми днями, наверное. И стримил, как я пинаю хуи. Сейчас посмотрим, как я тут это сделал-то вообще. У меня там вообще моков нет.
[31:45] Не во есть смоки. А-а, вот как оно делается ewokender. Во! Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. Да, вроде как бы, типа, окей.
[32:05] Так, что получается? Мы создали заглушку класса Cender. Вот. И у неё там ещё есть, на самом деле, там даже можно сделать этот. Вот есть метод у неё какой там, Сенд, да? По-моему, через сэтап это делается. Ладно, попробую сейчас это интуитивно сэтап-сэндмейл.
[32:29] По-моему, здесь вот так: Arc's Any. Блядь. Или Any Arks? Блядь, не помню. Ладно, давайте погуглим. Setup Arks Any Moc.
[32:51] А Итыс, эни. Блядь! Так и знал, что чё-то It's, они. Так, а там что дальше? А, любая строка на вход получается.
[33:12] Сейчас объясню, чё мы делаем. Во! Так, где я ещё проебался? Тут, наверное, скобочки надо на конце, это же метод, типа, да? Оп, оп, оп.
[33:29] И ретёрн. Или как там это делается? Сейчас, подожди. Да, ретёрн, всё правильно. Ре... Возможно, скобочка лишняя, нет. Нет, всё на месте. Нету метода Return. Вот сучара, блядь, нахуй.
[33:49] Так, давайте-ка ещё раз. Вот если вот кишки убрать из сэтапа. Сейчас посмотрим, если ретернс появится. Не, не появился, кстати. Странно.
[34:16] Так, сейчас пойдём подглядим. Так, мок, сэтап. Ага, нашёл.
[34:27] Ну, вообще у меня вот, да, есть как бы. Давайте я этот кусочек, наверное, через пейт покажу. В принципе, там нет ничего конфиденциального, он как раз синтаксический. Вот. Тут получается должно работать, как бы это.
[34:45] Ну то есть, тут вот мы мокаем какой-то configuration сервис, который какие-то настройки реальные берёт, типа и говорим, что настройки теперь будут возвращаться такая-то и такая-то, вот, типа. Ну, это вот прямо тоже там нужна была болванка для тестов, она вот сделана была. Вот. Но почему-то у меня тут Return не появляется, блядь, это
[35:17] Ну-ка, ну-ка, а что там сэтап возвращает? Давайте посмотрим. Возвращает айс-этап. Ай ай сэтап. Бля, что-то как-то всё уёбищно, блядь. Где методы, блядь? Где? А, ну тут вот кэлбек, райс, тыры-тыр-ры.
[35:40] Да, там, наверное, посложнее структура, я сейчас, наверное, хуй разберусь. Так, ну-ка давайте на стекло сходим. Так, у них вот тоже сэтап есть.
[36:02] Стап мокёрс. Не знаю даже, как это спросить. Может, там чё вылезет какое-нибудь интересное, примерчик или ещё че-нибудь. Верифай, тыры-пыры.
[36:30] А, подожди, а у нас там не Войдовский метод. Блядь. Метод-то Войдовский, нам там возвращать нечего. Блядь. Давайте его сделаем интер. Ну, чисто схематически, ладно. Так, дебаговский, ладно, пусть остаётся.
[36:55] Во, поэтому, наверное, сэтапа и нет, потому что метод Войдовский хуй, да. Блядь. Не сработало. Coldbast. А, во, Retunce появился. Подожди.
[37:16] Ну давай троечку возвращать будем. Вот. Теперь, короче, чё мы наделали? Объясняю.
[37:23] Если нашей заглушки Сендеру на вход пришла любая строка и другая любая строка, у него два метода на вход, emailsader, то мы возвращаем циферку три. Вот. Ну и теперь мы этот мог можем вот вместо нашего Deback Sender использовать, э-э, вот так, по-моему, это делается. Ну и давайте запустим, посмотрим, что он зелененький вообще.
[37:49] О, зелененький. Вот у нас что Registration test. Вот. И тут также можно на вход было бы сделать типа различные тоже условия. Тут не только, а можно что-то конкретное написать и так далее, и возвращать разные результаты и тем самым сымитировать что-то такое полурабочее, может, это или рабочее. То есть вот.
[38:13] Ну, а так вот примитивная заглушка нашего класса. Ну, то есть и тесты могут теперь дальше проверять какую-то логику, не отправляя реальные письма. Ну и вот и не колдуя никак. То есть, в своё время, мне кажется, мой код даже вообще мог выглядеть примерно, что здесь отправили реальное письмо, а может, оно до сих пор так выглядит. А там какая-нибудь переменная
[38:35] которая типа sattings is deboc. Если это Sattings deback, то там уже, например, записать текст куда-то в файл, всё, и ретёрн там двоечку. И никаких заглушек нет, ты где-то в базе потом делаешь настройку, что это тестовая среда или что-то типа того, вот и всё. Вот. А можно вот так делать.
[38:57] Ну и вот всякие такие штуки-дрюки мы можем проверять.
[39:01] Регистрация такая-сякая, там, то есть как бы в методе регистрации тоже могут быть всякие параметры: есть ли там собачка есть, если нету, там ещё что-то, или пользователь такой в БД уже есть и так далее. То есть, ну, а реальная отправка нам не нужна. То есть здесь может быть и обращение к базе данных, например, мы тоже это замокаем как бы. То есть
[39:21] Вот эти вот юнит-тесты с моками, они вот моментально должны отрабатывать. То есть это такой как бы этот, как сказать-то, подход, что ли. То есть их можно прямо на горячую чуть ли не после каждого, блядь, сохранения файла запускать, потому что они быстрые. То есть они не открывают ни соединение с базой, ни с файлами, ни с чем, просто вот херачат и херачат. Вот.
[39:41] То есть я их юни-тестами вот этими называю. А те, которые вот уже реально с реальными данными работают. Ну, представь, что у нас в базу куда-то лазит и так далее, то есть вот.
[39:50] Ну, по крайней мере, в моём окружении так принято, я не знаю, может, там в книжках по-другому. Это уже интеграционные, то есть вот, например, на работе у нас есть интеграционные, мы даже прямо реально сайт поднимаем, реально БД и уже копихе запросы шлём, оно там проходит через весь сайт к БД и так далее. А есть вот Unit-тесты, которые чисто проверяют какую-то логику. Например, вызвался к вас какой-нибудь трек-калькулятор, мы ему на вход какой-то трек кормим, он на выход говорит, типа
[40:15] Площадь обработки. Ну, там трек, в смысле, машинка по полю ездит. Он тебе выплёвывает, типа, 10 га обработал с таким треком. Там ещё ширина орудия, например, ещё что-нибудь можно поиграть.
[40:26] Вот. И такие вот штуки ты вот как бы там уже интеграционно сложно проверить, потому что ты можешь там сотни сценариев сделать. Вот. Есть там, где техника, тоже есть трек, и она периодически останавливается, там, то есть там фиксируется, потом остановка: тут на 15 минут, тут на 15 минут. То есть это вот уже
[40:43] Как бы посложнее такие сценарии. Ты получается, тебе надо в базу вообще загнать тысячи строк, чтоб потом их с базы также считать и проверить вот этот маленький кусочек логики. А можно вот записать вот так. Причём ты можешь даже вот оставить также реально боевой класс, только вот этот метод, который у тебя с базы, например, читает данные.
[41:01] Ну вот представь, здесь не Sender будет, а какой-нибудь ридер, блядь, трек Ридер, назовём его. Вот. Ты ему также вот сэтапаешь и вместо метода get говоришь: «Возвращай вот такой трек». И сюда в хардкор живёшь какую-нибудь длинную штуку. Ну, или через вот тест-кейс её также передаёшь, как мы там это в предыдущих тестах делали. И всё. И тебе не надо, ну то есть тебе для того, чтобы проверить какую-то логику, тебе вот не нужна ни база, ни чё-то другое, поэтому ты вот так вот
[41:28] Замокиваешь это всё и как бы живёшь с этим. Вот. Ну, будем считать, что с моками познакомил. Вот. Нет, там много на самом деле всяких прикольных штук. То есть у этого мока есть, на самом деле, потом ещё вот такой метод — verifi.
[41:46] Ой, я не помню, какие там параметры. Ну, давайте попробуем просто Vi-Fi написать. Зелёный-не зелёный будет. О, прикольно.
[41:56] Вот. Потому что, да, представим, что здесь вот цендмейл, кто-то нечаянно удалил. Ну, не знаю, закомментировал. Вот он реально что-то локально дебажил, письма не хотел отправлять. Ну, кот — кусок говна. И закомментировал, а раскомментировать забыл как бы и всё. А вот не работает, кстати, Vi-Fi. Надо загуглить это. Как работает ViriFi?
[42:20] Метод колет. Сейчас покажу, о чём я говорю. А, во, вот так это делается. Всё, понял. А, ну мы тут сейчас, наверное, не сможем этот Veri-Fie, наверное, сделать. Хотя, может, и сможем. Так ладно.
[42:44] Да, должно, наверное, сработать. Вот. Сейчас выполним тест, если он покраснеет, значит, я всё правильно сделал. Во, покраснели. Он там внутри себя ругается. Ожидалось, что при вызове метода регистрация метод Sandmail вызовется один раз хотя бы. Вот он тут и пишет.
[43:02] Но он ни разу не вызвался. Вот. Даже такой вот тест есть как бы. Теперь мы раскомментировали, тест обратно позеленел. Вот.
[43:10] Вот красота. Ну и да, тестов чем больше, тем лучше. И вот эти вот штучки, да, что вот кто-то случайно закомментил, типа, такое и в реальной жизни бывает, как бы. То есть, если вообще тестов нет, то потом, как бы, надеюсь, на этапе тестирования хотя бы всплывёт. Потому что вот у меня, например, иногда ге-сервер отваливается, не знаю, по какой-то причине у меня там не запущен или ещё чё-то. Вот такие ошибки
[43:33] Просто эту строчку закомментирую одну, например. Ну и я ещё пока ни разу не забыл её раскомментировать, но в моей жизни были случаи, когда я закомментировал и строчку и забывал. Вот. Ну и мои коллеги тоже периодически так ошибаются, то есть от этого никто не застрахован, поэтому вот даже такая вот простая проверочка, что при регистрации вот у нас сработал метод Wi-Fi, как бы
[43:56] Вот этот ценмейл, то есть мы проверили. Там можно с параметрами поиграть, там, по-моему, типа можно вызвать два раза там или что-то такое, там-там куча перегрузок разных, типа, а вот таймс, чё-то типа это. Он два раза вызвался. Может, надо два письма отправить, там, может три, там, может ещё что-то. То есть мы можем проверять даже, что когда вызываем родительский метод, что дочерний тоже должен вызваться. Вот. Там, возможно, в моках есть ещё что-то, кроме сэтапа Refie. Я вот только этим пользовался как бы. Вот.
[44:26] То есть я больше по интеграционным тестам в своей жизни опыт имел, когда реальная база, реальный сайт, что-то такое более это реальное. Ну и вот этот код, как кусок говна с ифами и конфигурацинами, как они называются, фича-флаги и в Deback мод делаем то-то. Вот. А это уже как бы немножко другая лига, да, и
[44:44] Ну, тут у меня поменьше опыта. Вот. Но если будете какую-то шляпу писать, как бы, где будет много логики, вот это вам точно поможет. Вот. Так, ну всё, получается, с тестами познакомились.
[45:00] Давайте ещё, наверное, одну шляпу напосошок сделаю. У меня как раз там есть где-то заготовочки, наверное. Так. А так, чисто, как сказать, факультативно, да. Сейчас, как бы это сделать-то? Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту.
[45:22] Так, это хуйня, это хуйня. Сейчас найдём. Ай, блядь. Ладно, давайте тогда в Google лучше спросим. А то уже неделя прошла, я уже забыл. MS тест.
[45:41] Консоль экз. А, VST, консоль экзе. Сейчас, секундочку, я вам объясню, чё я хочу сделать.
[46:04] А вот и ответ на наш вопрос. Вижу, студия. Наверное, надо Program Files. Вижу Студия. Что нету? А, Microsoft, наверное. Microsoft, вижу Студио, 2022, Enterprise.
[46:26] Так, дальше что там? Comon 7, de, Comon Extention, Com On 7, de, Comon Extention. Вот. И, по-моему... Блядь, а что дальше-то? Покажи. Ай, блядь, а то он говорит, у него поэтому пути нет, а ему говорят: «Братан, ищи в другом месте», да?
[46:50] Microsoft Test Windows
[46:59] Во, VS тест консоль X, вот такая штука есть, короче. Это по факту тот же самый запускатель тестов. Ну, я просто недавно с ней работал, думаю, осталось ещё 10 минут, покажу. Сложно, сложно, да. Так, переходим
[47:14] Получается. Ой, блядь. Как очистить? Контрул C, да? ЦД. Вот. У нас есть получается, ВС, тест, консоль X. Вот. И на вход мы можем теперь ей скормить.
[47:31] Библиотеку с тестом вот эту inunitovскую. Давайте попробуем. Хотя inunit она, наверное, запустит-не запустит — интересно. Давайте проверим. Вот. Когда мы билдим проект, он у нас вот складывается в папочку Bin, Dibook, восемь. Вот.
[47:47] И вот наша Дэлелька лес пять деэлель. Мы её как бы в ней тесты её тестируем. И теперь мы вот этой ives-консоль тест Xorm вот этот путь к нашей деэлельке хуй, да?
[48:14] Не работает. Возможно. Не, путь вроде похож на правду. Так, а давайте попробуем скормить другую терету, как сказать-то ВСТС консоли к З. Так, а которая вот MS тестовскую, давайте попробуем. Так.
[48:40] Ну, если нихуя не выйдет, то и хуй забьём. Просто мне на досуге надо будет кое-что с этим сделать, да, я поэтому вот давайте вот эту PDB-шку скормим, которая МС тестовская у нас.
[49:01] Уже лучше. Уже попытался запустить, но говорит, путь к адаптеру не найден, блядь, какой-то. Давайте вот здесь подглядим. Хм, тут нет пути к адаптеру. Тэк.
[49:20] Ну и хуй с ним, ладно. Хотел показать вам, что их можно, эти тесты запускать ещё просто без Visiu-студии, а с помощью разных этих пребуд. Вот. А, ну кстати, ну-ка, а тут какой путь? Программ-файлс, Visiou Studio, Comon Extention, тест платформ. А у меня такой же, да, получается сейчас?
[49:45] Нет, у меня тут маленько другой. Com In 7, de, Cmin Exstention, а тут Come Nem DE Extention, тест платформ. Так, а где у меня эта папочка ещё раз? EDE, тест Exstention. А, не-е-е, у меня такого, наверное, нету, да?
[50:05] Просто extention. Что я локально вроде запускал, но не на этом проекте, конечно. Test platform. И вот тут вот ещё есть WS-тест-консоль. Хуй знает. Может, они разные, конечно.
[50:23] Давайте попробуем другую. Перейдём в папку вот Test Platform и выполним то же самое. А, хуй, опять какой-то адаптер просит. Не знаю, там надо погуглить, наверное, как-то разобраться. Но здесь они просто красивенькие такие также зелененьким, красненьким пишутся: запустились, не запустились и так далее. Вот. Ну да ладно, не получилось, да и хуй с ним, как бы это.
[50:44] Ну и всё, наверное, как бы познакомились с тестиками, как бы продолжаем развиваться. Вот. В следующем выпуске, возможно, даже, наверное, сайт поделаем какой-нибудь. Вот. С базой уже познакомились, можно уже и показать нахер вообще как бы.
[51:03] Сайты делать и как с этим жить. Вот. Ну а на этом тогда получается прощаемся. Всё, не бухайте, развивайтесь. Бокал чая за ваше здоровье. С вами был Грецин Максим и канал-помойка
