[00:00] С вами Грецина Максим и канал Dotnet-помойка. Сегодня мы продолжим наш образовательный курс, так сказать, лекция номер три. Как я ранее в инструкции для начинающих писал.
[00:16] Что есть один из пунктов. С Сишарпом мы уже познакомились там чуть-чуточку, ну и самостоятельно кто-то познакомился, возможно, если кто-то это вообще смотрит. Вот сейчас мы познакомимся с гитом. Так я проверю, что пошла трансляция.
[00:34] Ну, вроде чё-то пошло. Так. Гид, гид-гид. Ой, даже тут каких-то ссылок наприкреплял. Надо посмотрим, чё там пишут вообще. Да.
[00:53] Вот красивые статейки. С этим всем можно самостоятельно познакомиться. Конечно, самая, наверное, простая тема вообще. Вот. Но всё же, чего бы и нет? Ну, для начала надо скачать ой, сцен там.
[01:11] Гид поставить на комп. Зашли на официальный сайт, вот это скачали гид 64 бита для винды, например. Просто нажали, далее, далее, далее, далее, готово. Вот. И появится вот такая штука, как
[01:31] Гитовская залупень. То есть в ней можно уже всё делать в консольки и так далее. То есть как-то первое время, помню, на работе через консольку херачили. Ну, а так это куча ЕДешек, если работы с гитом. Вот. Сейчас мы попробуем
[01:49] Создать репозиторий. Вот. Не вижу свою пребуду эту. А во. Точнее, у нас уже код есть, теперь мы это как бы немножко в репку оформим.
[02:11] Да, вот это вот. Вот. Я пользуюсь вот такой прибудой для гитас гид.
[02:24] То есть гид вот for Windowshk. Есть встроенные dish. Вот. Ой, блядь. Создать репозитория здесь. Окей. Эту галочку не ставим.
[02:38] Бара — это нужно, это больше это, по-моему, когда серверную разворачиваешь часть. Я всего один раз это в жизни делал, когда в начале вот только-только с гидом знакомились, со своего переезжали. Всё, вот у нас появился репозиторий наш, системная папочка гид.
[02:54] И сделаем туда первый комит. Воу. Вот всё, что есть в папочке, он предлагает закомитить. Коммит — это зафиксировать изменения. Потом, если мы чё-то поменяем, мы всегда можем откатиться к предыдущим изменениям. Вот такая фиксация. То есть это работает вообще на все типы файлов условно. То есть, когда я в своё время делал диплом, например, этот, не помню.
[03:17] Там пускай будет бакалаврский или магистерский. Так, выебнулся, что у меня есть магистерский диплом. Вот. У меня просто были вордовские документы Contrul c, контр-В, там их 15 штук, типа. Такая-такая-то ревизия, там до ревью-ревьюра, там не знаю, до печати, после печати там ещё какие-то правки один, правки два, правки три. И вот куча файлов. А можно
[03:40] На самом деле было репку создать и просто комметить промежуточный, и так далее как бы откатиться в любой момент к нужной версии, что-то глянуть. Ну, как бы для одного файла, в принципе, и Control C, контролэ пригодится. Вот. Ну, это одно из как бы применений, просто вот, да. Ты такой берёшь в проекте, у тебя там тысяча строк кода, чё-то начал делать.
[04:03] Идея не получилась, там не прокнула. То есть у меня такая хуйня была. Я помню, два дня делал-делал на работе, мне там Костя идейку накинул, помню. Вот. А потом посмотрю, блядь, это говна кусок просто. Ну, типа, не работает идея, короче, так нельзя, там типа расчёт делать задним числом, потому что не все сущности версионированы и так далее. Ну и всё, просто берёшь и ревёртываешь в помойку это.
[04:26] И откатываешься, да? Вот сейчас мы с этим всем познакомимся. Так.
[04:34] Давайте ещё зайдём на гитхаб. Я просто вот эти все файлы нам комментить необязательно. Вот это системные файлы, вот вижу Студио, например, не нужны нам. Что-то ещё может есть. Вот PJ не надо комменитить. Они всегда как бы скачиваются с интернета нужной версии и так далее, то есть как бы только место занимают. Хотя как бы
[04:57] Ну, если помним, мы их кометили, потому что и нет был настолько хуёвый и качать долго, а гид у нас в локальном офисе был. Поэтому так оно и прижилось, и мы все пекиджи эти комметили, да и лельки. Ну, как вариант тоже, да. Вот PDB-шки — не нужны Exhnike. Всегда, ну то есть вся папка опш не нужна ебина. Это мы всегда из наших исходников собираем.
[05:19] ...эти исполняемые файлы нужной версии, там Bin Deeback, бин-релиз и так далее. Вот. Ну, и поэтому есть какой-то стандартный дотнетовский, ой, нуповский, пускай будет гид-игнор. Ну, мы сейчас пойдём просто в шахматишках, своруем его. Это такой файлик в корне. Создать текстовый файл гид игнори.
[05:44] Так вот примерно выглядит. Что-то, блин. Ну и просто копируем содержимое отсюда. Так. И загоняем в наш файлик.
[06:05] Вот. Тут такой специфический синтаксис. Ну, в принципе, если с Виндой знакомый, интуитивно понятный, типа по масочке вот какие файлы нам не нужны, вот папочки BINH не нужны, там прочие всякие хуйни не нужны. Тут даже лишнего дохера можно как бы это.
[06:22] Ну, я вот откуда цены-то пизданул просто. Ну и сюда также можно дописывать своё, например. Ну, давайте просто для примера создадим папку, не знаю.
[06:34] Фототест. Ну, просто вот она мне чисто локально нужна, мне так удобно, например. Я туда что-нибудь даже сейчас положу, какие-нибудь изображения. Salam gid, гифку. Вот. Чисто она мне нужна, чисто для меня. Другим разработчикам знать не надо, ну и вообще она в проекте не нужна. Вот. Сейчас вот эта салам-гифка
[06:54] Вот. Кстати, заметили, что уже биноп же пропали. Вот. А вот эта гифка моя осталась. Ну и тут уже на выбор, здесь даже можно через менюху сделать Add to ignor лист. Вот гифки, папку ForTest или саму эту вот гифку конкретно. Я хочу всю папку Fortest добавить внор, например. Вот он даже предлагает какие-то варианты, типа
[07:17] Хер его знает. Ну, ничего не жмём, нажмём просто ОК. И посмотрим, чё он сюда добавил. Вот, он предложил папку For Test, типа, вот так вот выгнал добавить, например. Ну и как бы, и пусть будет. Вот. И всё, теперь тут как бы этот, наша папка ForTest не отображается, чё бы мы там в ней ни сделали. Вот.
[07:41] Также я, кстати, недавно узнал прикольную штуку. Ой. Хм. Тут даже есть этот
[07:51] Синтаксис обратно раскометить. Ну, гуглить впадлу, если кому интересно. То есть, можно всё-таки конкретный файл из папки For Test потом всё-таки добавить сюда, чтобы он кометился. Там какой-то спецвол вначале, я не помню. Я об этом узнал буквально неделю назад. Ну, чё-то в жизни такого не было, чтобы это пригодилось. Где-то я это увидел.
[08:09] Вот. Тоже знаете, что есть такая возможность. Ну, в принципе, если она потребовалась, можно было бы загуглить, я бы узнал, но раз ни разу не нужна была. Так. Ну и всё, давайте сделаем первый комит, но без лекции два. Давайте, например. Снимем все галочки. Вот. Назовём их лесандинками.
[08:33] Хотя сейвдата, по-моему, и из второй лекции тоже у нас вот. Всё, сделали фиксацию изменений. И сейчас типа прошло какое-то время, вот прошёл второй урок, и мы сделали вторую лекцию и ещё раз зафиксировали изменения. Теперь мы можем
[08:50] Вот посмотреть историю, например, наших изменений. Вот такого-то числа, ну, допустим, дата более древняя будет это произошло то-то, то-то вот сделали, потом вот то-то, то-то сделали. То есть можно посмотреть, что тут конкретный человек сделал. Это мы сейчас тоже познакомимся. Вот.
[09:11] То есть одна из функций — это чисто просто вот зафиксировать изменения. Вторая функция будет у нас уже, допустим, вот Master — это наша основная ветка. Может называться релиз, может ещё как-то называться там, как бы, в зависимости от нотации.
[09:28] И вот я собрался какую-то фичу делать, не знаю. Стартанула у нас лекция номер три. Я создал новую ветку. Вот, теперь пойду в проект и создам ещё один какой-нибудь проект.
[09:50] Ну, пускай вот консольное приложение какое-то. Назову его лессом 3. Ну, поступила бизнес-задача какая-то, например, там или багу исправить, или ещё что-то. Вот создал какой-то проект лекция 3, чё-то там подделал, чё там поделать? Лар Б равно два, лавно А плюс Б.
[10:12] Какая-то странная подсказка вылезла. И вывести на экран Ц. Выбираем «Запускать лекцию номер три. Жмём Conturl F5». Сейчас увидим циферку-три. Вот. Всё, допустим, мы сделали какую-то фичу, кнопку там покрасили или ещё что-то. Вот. И в своей ветке это
[10:31] А вот фиксируем. Вот наши изменения, видно, что в Solution добавили новый проект. Вот он, какие-то конфигурации бёлда. В принципе, этого вам пока знать не надо. Зачем это нужно? Так.
[10:46] Ну вот так выглядит просто вот наша программка и так далее. Всё. Эти изменения мы зафиксировали, назвали лесом три, складывание чисел, не знаю, пометили.
[11:00] Ну и, допустим, эту задачу мы отправили на тест, там тестировщик пока проверяет, например, и так далее. Мы переходим обратно, например, на основную ветку.
[11:11] Если Solution перезапустить, он предложил ревоут, на основной ветке этого ещё нет, то есть мы это ещё не выкатили. То есть та веточка пока уходит, там Review Temlite посмотрит, например, или как бы другой ваш коллега, там, не знаю, какой процесс есть. Тестировщики потестит там. Вот и так далее. Вот. А вы от этой основной ветки создаёте ещё одну задачу какую-то, давайте другую ветку создадим.
[11:37] Просто для примера, не знаю, ford тест 4, не знаю. Пускай будет цифра четыре. Вот. И в ней мы... Что мы в ней можем сделать? Давайте просто создадим текстовый файлик.
[11:53] Мы её эту ветку потом удалим вообще. Тестирование не пройдёт. О-о! Задача фотографии. В текстовый файлик, давайте хоть что-нибудь напишем. Так. Это мне нужно зачем?
[12:13] Я просто хотел показать, да, вот есть возможность переключаться между веточками там где-то есть красивые инструменты, где можно посмотреть это и так далее. Я ими редко пользуюсь вообще. Давайте даже что-нибудь найдём здесь. Revision граф, например. Вот видно, что от основной ветки Master создали две ветки: Les No и фото S4, например.
[12:34] Вот. Есть куча инструментов, там Гид Кракин, как он ещё этот называется-то, ходовой-то, блин. Забыл. А давайте просто обзорно посмотрим. Гид и. Вот.
[12:49] Вот Гид Кракен вылез. А вот Сорс 3, например, ходовой, по-моему, на нём много людей сидит там. Ещё какие-то. Я вот разные попробовал, потыкал, в итоге так на Тартозе и остался.
[13:00] Ну, типа, полностью меня устраивает. Кракин что-то у меня не заехал. Что-то ещё с активацией, помню, клянчил, по-моему, вот. Ну, у всех свои плюсы, минусы и так далее там. Здравствуйте, Артур, тыры-пыры. Бокал пива за твоё здоровье.
[13:24] Ой, бля. Не до дна, конечно. Так. С веточками познакомились. Ну и теперь представим, что всё-таки наша основная веточка лес-три прошла тестирование. Вот.
[13:40] Тут есть такая штука. Кстати, давно я через эту штуку не делал слить веточки. Вот мерш. Я в ветку мастер сливаю ветку номер три, лесом три, точнее. Окей. Тут есть разные опции: сквош. Других я даже и не знаю. Вот это.
[14:00] Нахрен они не нужны. И с Gead Push Force мы тоже дальше, да, познакомимся. Сквош — это, например, вы создали ветку Leson 3, там несколько коммитов сделали, там это подделал, это подделал, кнопку покрасил, там два числа сложил и так далее, вот там пяток коммитов вышло. А потом, когда задачу сливаешь такой: «Ну типа, нахрен эти пять коммитов нужны? Можно же их в один объединить, типа сделал такую-то задачу, написал развёрнутый
[14:24] Комментарий и всё, типа. И в итоге одна задача, один комит. Очень удобно потом в дереве ориентироваться, смотреть, что изменилось и так далее, чем просто потом открываешь историю файла, а там 200 комитов, и типа 50 по одной задаче, 50 по другой — вообще неудобно ориентироваться. Вот у нас, например, на работе такой стандарт, типа сквошить эти комиты или не сквошить. Вот. В начале как бы насрать, просто сливаем.
[14:49] Если вы будете по этой теме работать, более старший коллега вам объяснит, как там правильно жить. Вот. Теперь смотрим. Вот у нас в ветке Master появился наш комид, складывания чисел. То есть, вижу, студия сейчас опять предлагает обновиться. Вот лекция 3 появилась. Вот, кстати, в студии тоже встроенный гид есть. Вот Томилов, например, очень уважаемый человек у нас в фирме, да.
[15:11] Самый умный. Он через студии Никита сидит. Я не знаю, я попробовал, короче, шляпа та ещё. Но тут как бы вот, да, также можно ветки создавать, там ещё что-то делать. Вот тут они отображаются: дерево там комитить можно. Ну, то есть полноценная ДЕшка, даже вижу студия есть. Вот. И Тамилов через неё сидит.
[15:29] Вот. Мне она не нравится, но иногда я вот такие штуки, как делаю вот гидблейм. Ну, там, если проект древний и говённый, у меня вот студийный зависает, это когда я блеймлю, например. Вот видно, что вот этот кусок кода сделал Глицин МакSим тогда-то. Если нажать вот на комит, видно, что он за файлы закомит, например, типа: «Привет, как дела?» Вот.
[15:51] Ну, он какой-то, не знаю, блядь.
[15:55] Вот. Ну и тут как бы балансировать надо, да? То есть ветки удалённые я вообще удаляю через эту вот встроенную хуйню. Вместе с гитом консольным ещё идёт вот такая Гуя. В ней тоже можно всё делать, например. И мне почему-то удалённые ветки, ну, которые там на сервере, типа не у меня локальные, Delite Branger, вот мне через неё нравится делать. Не знаю почему, как-то исторически привык. Ну, или через ADFT, через сайт прямо через Gitlab, например, какой-нибудь или githab. Тут как бы каждый сам уже выбирает.
[16:26] Так, веточку создали, что-то закометили, теперь бы по-хорошему это куда-то бы отправить. А вот я не просто так на свой гитхаб заходил. Давайте попробуем это сюда как-то, как-то это сюда оформить. Так, Sigin.
[16:44] Не, ну знал бы я, конечно, в своё время, может, не Макс Нагиватор назвал бы этот. Но Bob 217, по-моему, было занято. А может, и нет. Ну-ка интересно. О, блядь, это тоже я, нахуй. Забавно, да. Какая-то репка даже тут валяется.
[17:05] 459 комитов. А, блядь, я вспомнил. Сейчас, секундочку, отвлекусь. Если свищнуться, по-моему, на четырнадцатый год. Там надо, наверное, на тринадцатый, возможно, даже свичнуться.
[17:20] Я здесь какое-то слово. О, сейчас подгадаем. Так, это май, да? Давай попробуем с 13.05 по 14.05. Блядь, нет. Сейчас ещё раз. Так, это какой комит? А, это январь, подожди-ка.
[17:40] Сейчас поиграем немножко датами. Может, всё-таки двенадцатый был год? Нет, так не работает. Ну, в общем, здесь слово юме софт написано, короче, это комитами.
[17:59] Что-то сломалось вообще всё. Блядь, даже интересно стало. Так, тринадцатое ноль пятое тринадцатое десятого. Ну ладно, почти как-то там попал, хер с ним, это.
[18:20] Тут, возможно, кстати, и не получится сделать это. Возможно, только в мае она красиво отображается или ещё чё-то. Вот. Ну, тут типа гетхаб красит твои комиты в зависимости от того. Давайте сейчас пойдём посмотрим. Вот я что-то делал, например, что-то пуш.
[18:36] Тогда вот он подкрашивает. В этот день был два комита у меня, в этот день там один комит, и разные цвета как бы это. Вот моя активность какая-то видна на гитхабе. Очень кончено. Вот здесь, по-моему, шахматистки делал, равномерно каждый день по одному часу тратил там. Вот.
[18:54] Так, ну и я просто написал прогу, которая делает коммиты по датам. Там тоже можно так это сказать, дату не текущую берёшь, а сам указываешь. Программно можно. Вот и картинку нарисовал. Так, ну ладно, это такой автопчик получается. Давайте создадим новый репозиторий под нашу шляпу. Вот.
[19:17] Называем репозитарий. Как у нас вообще Solution называется? Junior Factory Distreption. Так, ну это, наверное, надо ссылку, наверно, на свой YouTube сюда вставить.
[19:36] Бля, а как это сделать-то, ёпта? Сейчас, секундочку. Я там плейлист не заводил ещё? Не, не заводил. Ну ладно, давайте потом это, если чё подредактируем. Потом это значит никогда. Так. Публичный репозиторий, тут
[19:59] В принципе, всё создаём, ничего пока не трогаем. Он просто предлагает гит игнор даже выбрать уже сразу какой-то стандартный, например. Вот. Вот такая у нас штука появляется ссылочка — это наш, как сказать, внешний адрес нашего гита. Давайте попробуем туда пушнуть.
[20:20] Выйдет, не выйдет, не знаю. В настройках репозитория. Вот есть вот удалённые сервера. По дефолту Original называется. Вот Urell, вставляем наш ключ-ключ. Ключ я выбираю свой от гитхаба Макс-нагибатора. Про ключ я дальше тоже расскажу.
[20:41] И добавляю его. Ой. Что-то он зафетчить хочет, не знаю, нахер его послали, короче. Вроде Origen прописал, теперь я пушаю. Вот гид пуш Origion okay.
[20:57] Вводим свой парольчик.
[21:03] Он разово потом запоминается, где-то здесь висит, по-моему, Саш Мэджер, как это вот «Путь агент», «тыр-пыры». Вот у него тут есть список ключей, чтоб каждый раз пароли не вводить. Вот он тут запомнил чё-то. Вот. Тоже как-то эта хуйня мозги ебёт иногда с разными ключами. Периодически его надо ёбывать, короче. Так, ну всё, вроде пушнулось, то есть на сервер ушло. Проверяем.
[21:29] Вот мои лекции появились на сервере. Теперь, собственно, любой может пойти по ссылке, там их скачать, не знаю, как бы.
[21:36] Есть такая потребность или нет? И если мой комп сгорит, я это смогу выгрузить. Ну, собственно, гид — это же вот это распределённая система хранения. Поэтому даже если у вас там чё-то зашифровали, там, не знаю, вирус какой-то поймали или сильно жёсткий сгорел, или ещё что-то, у разработчика, скорее всего, одного из, найдётся последняя версия. Ну, или максимально близкая к последней.
[21:59] И вы всё сможете довольно-таки бескровно восстановить, потому что ваши репозитории в куче мест находится. Даже если вот как бы и сам сервер отъебнёт и так далее. Вот, не знаю, там гитхаб решил, кто-то взломал там и удалил все репозитории из России, например. Вот у кого-то они выгружены, он потом туда пушнёт как бы или в другой репозиторий пушнёт, можно несколько сразу как бы и так далее. Вот.
[22:25] Так. Русника. Ну блядь, это было давно. Мне тогда было ещё, блядь, 17 лет, по-моему, когда я эту хуйню делал. Но я тогда уже понимал, что это залупа, но я не планировал использовать для чего-то серьёзного, ну вот. Ну и в целом у нас тоже не очень серьёзно.
[22:43] Так, мы пушнули. Теперь представим немножко другую ситуацию, да? Вот сейчас я сделаю. А вот есть гид-клон выгрузить, например, это и выгрузим его Junior Factory, не знаю, вот представим, что это какой-то второй работник у нас есть. Ну, я не буду уж прямо это сильно эмулировать.
[23:03] То есть, это наш коллега, например. Вот он тоже поработал, например, создал там какую-то весочку. Да не, он у нас аутист, короче, этот. Ай, запрещённое слово, в смысле, он у нас недисциплинированный. Вот. И он поэтому прямо в мастер
[23:20] Такой, брэм, накодил что-то там, не знаю, это плохое, короче. Вот, закомментил это, вот. И пушнул, например. Это наш коллега вот Воркер 2, например.
[23:39] Ну вот, мы смотрим, там вот что-то появилось у нас. Какие-то билды сработали, сиди, сиди, не знаю, пока рано, наверное, нас подгружать. Но, в общем, есть такие штуки, как Continus Delivery, там и так далее, Continus Integration, не помню, как они называются. В общем, вот этот код весь превращается автоматически как бы в сайт и сразу же автоматически обновляется. Сейчас я, может, вам даже покажу. Сейчас не увижу ничего криминального.
[24:05] На соседнем мониторе. Тут-ту-ру-ту-ту. Ну, в принципе, пойдёт. Вот. То есть, вот, например, какие-то люди какие-то веточки пушают, там что-то билдится, автоматически тесты гоняются и так далее. И потом сейчас я ещё какую-нибудь ссылочку открою с релизами, например, да?
[24:30] Где тут у нас боевой? Боевой, боевой. Забыл название. Да хер с ним, пусть степь будет. Ну, хотя степь некрасивая, ладно, сейчас.
[24:42] Ну ладно, некогда искать. Вот. И потом с этих билдов вот какой-то билд произошёл, с него релиз выпускается. Он автоматически там создаётся и на сервер клиенту СТП, например, вот уходит как бы без моего участия, там в 2:00 ночи, например. Ну и вот как бы автоматизация такая происходит. То есть не надо вот локально в студии билдить, эту папочку бин копировать, клин.
[25:04] Клиенту нести. То есть есть уже такие специальные штуки. ВС у нас была своя самописная, специальная штука. Вот. Такая что-то там смесь, точнее, там был TimC для триггеров и под капотом для вот этой хуйни своя хуйня. Ну, довольно-таки интересно, конечно, тоже. Сейчас бы я так делать не стал, но на то были в своё время свои причины, да.
[25:26] Ну и вот, допустим, наш человечек вот этим действием. Что-то собралось, у клиента всё сломалось, и нам надо это откатить. Вот. А я в это время сейчас создадим веточку Tack1.
[25:49] Создадим текстовый файлик «Полезная таска». Вот, это мы закомитили. Таск один, сделали фичу. Ну, как бы, конечно, понятно, что мы здесь ничего реального пока не делаем. Вот.
[26:11] Переходим на ветку Master, сливаем туда Tack1. Ну и такие, понятно, что и слияния тоже там есть специальные инструменты и так далее. Тоже, может, сейчас вам покажу. Вот я пушую в мастер.
[26:27] Он говорит: «Я не могу пушнуть, потому что у меня на самом деле локально несвежая версия». Потому что тот вот плохой фикс от коллеги, этот. Ну, я вот его, например, в истории не вижу, а там на сервере он есть. И есть такая вот прикольная штука, опция, например
[26:44] Ну, я уже заранее говорил, что он плохой. Вот, я нажимаю галочку Force и полностью перезатираю ту версию своей. Вот. Gid Push Force. И тот плохой фикс, например, оттуда пропал.
[26:59] Всё, этот файлик исчез, полезная таска появилась. То есть мы всё разрулили, мы всё спасли, всё хорошо. Но так вообще как бы обычно галочку Force вообще запрещают. И так делать нельзя. Поэтому в истории, скорее всего, в том бы случае мы вообще бы
[27:16] А мы считаем, что вот этот Аск один тоже сделал какой-то хлебушек, например. Вот.
[27:22] Тут есть такая функция resed Master Tosis, например. Три варианта: миксит и харт. Миксит я откачу историю коммитов, но файлик останется на этом. Харт даже файлик удалит. Я выбираю харт и полностью откатываюсь вот на предыдущий комит и то, что мы делали нашу Tast 1, она тоже плохая, допустим, оказалась. Вот она у нас сейчас в историей пропала, вообще как бы не фигурирует. И я ещё раз пушаю.
[27:49] И также с Форсиком и историю перезатрём сейчас здесь. И наша полезная таска отсюда тоже исчезнет. Вот. Всё, нету её больше, да. Так, теперь вариант номер два. Но наш коллега упорный, у него эта фигня сохранилась, и он ещё раз пушает.
[28:11] Как вариант. Тоже такие синтаксические примеры, и эта гадость, например, опять появилась у нас на сервере. Вот. Второй вариант, как бы, когда вот у нас Force уже заблокин, надо просто откатить обратно изменения сделать. Вот. Для та- для коммита можно нажать вот такую кнопочку Reverding by Disco Mead, например.
[28:33] Хотите ли ревёртнуть текущий комит? Да, okay. И он нам предлагает создать обратный комит. Ну то есть, если мы, например, там добавили 50 файлов, там 50 поменяли, здесь будет обратная операция. Там добавляли, здесь он предлагает этот файл удалить, например. Вот. В таком случае обычно комит остаётся системный, ну, типа вот комит с таким вот айдишником мы откатываем, типа.
[28:54] И пушаем. Вот. У любого коммита есть его айдишник. Здравствуй, Маврик, спасибо, что заглянул. Бокал пива за твоё здоровье, ну, не до дна, конечно же, да.
[29:13] Вот. Вот этот ID у каждого комита есть, вот эта приблуда SHA, блин. А не, подожди. Да, вот, вот она у каждого есть. Так, и это мы всё на сервер отправили, по-моему, да? Всё, и эта пять штук отсюда исчезла.
[29:31] Красота, ребята, просто. Вот такие как бы штуки позволяют нам, ну, это как бы управлять версиями. Ну, как бы, ну, собственно, это и есть система управления версиями. И так далее. К примеру, ещё какие функции есть? Давайте, раз время у нас ещё есть
[29:50] Давайте создадим ещё одну веточку Task 4. Ну давай вот про скошь сейчас и покажу, да? Мне как раз нужна вот веточка Task 4, например. Сейчас.
[30:12] Впадлу, конечно, имитировать, но что делать-то? Давайте просто один текст создадим. Закомит Comit 1. Далее делаем его копию Comite 2.
[30:35] Tartois Gid — это просто IDE, через которую я сижу. Ну, и их как бы много. Можем даже для примера сейчас, вот я два комита сделал через Тартойс, давайте через гид ещё закомит. Тэк.
[30:51] А я блин, интересно. А как закомитировать через гид? А, во, гид Чанджес, во! И комит номер три. А, блядь, подожди-ка. А, я не ту репу открыл, я сижу сейчас во второй репе, давайте её откроем и через гид сделаем третий комит. Вот.
[31:10] Да их как бы не знаю, больше десятка точно, типа каждый там выбирает себе по душе. Что ты пропустил-то? В смысле? Я же сказал до этого, ты был уже точно, что Томил сидит вот через этот через студию. Вот. Ну и давайте здесь сделаем комид 3.
[31:29] Всё закомитили. Теперь, если посмотреть историю вот видны наши три комиты в нашей ветке таск-4.
[31:52] Меня интересует, как будет выглядеть дерево комитов после сквоша с конфликтами. А с конфликтами тут вот я тоже могу показать или рассказать тебе. Ну, давай, короче, когда дойдём до конфликтов, там, наверное, и покажем. Так и быть, а то.
[32:08] То есть ты не можешь слить с конфликтом. Ты всё равно решаешь, комитишь его и потом только уже их сливаешь в один и так далее, и ты даже не увидишь, что конфликт был. Ну, типа, был, да был. Вот. Ну, типа, там же как рядовой конфликт ставить одно после другого и так далее, типа. Вот если не сквошишь, да, он там остаётся, этот комит как бы с конфликтом в истории. А когда сквошь, в этом-то и прелесть, например, что красивая история. Красивую историю я вам даже тоже покажу.
[32:35] Ну только вот вопрос, как это сделать. Я, наверно, моник отключу потом и на работе найду чё-нибудь нормальное. Так, давайте сквошнем сейчас это всё. Переходим на основную веточку Выбираем веточку Tast4, жмём галочку сквош. Окей.
[32:57] Вот он всё это подтянул, сгенерировал автоматически сообщение. Вот один, два, три, наши, вот он берёт исходные, но мы считаем, что это, ну, по сообщению один, два, три, видно, что это говна кусок. Тут пишем Task 4, реализовали задачу.
[33:14] Вот. Ну и тут же также конфликты порешаешь, ничего страшного. И также вот зафиксируешь одним комитом. Да, тут красненьким, по-моему, даже будет. Не знаю, не проверял. Мы обычно через Gitlab это сквошим. Или как в Юмайсе? А в Юмайсе тоже Gitlab был. А, сейчас через Bitbaker делаем, получается, а там через Gitlab. То есть локально никто не сквошит.
[33:35] Т
[33:39] Всё, вот закомметили это. Ну и теперь получается, в нашей истории, например, вместо тех трёх страшных коммитов: один, два, три, четыре — красивый коммит, вот три, три наших этих изменения, и написали красивый комментарий. Там четыре, реализовали задачу. Понятно, что комментарии могут быть покрасивее. Сейчас я, наверное, тогда даже
[34:00] На секундочку, отключу правый моник. Ну, типа, нехорошо будет как бы показать, что ты.
[34:10] Праф, у меня на стрим работы нет, я б тогда, блядь, по 8 часов в день, наверное, хуярил это. Стримил бы всякую хуйню. Так, сейчас я столбец автора уберу, наверное, в принципе. Ну вот и нормально будет. В принципе, номера задач, да и насрать, как бы это.
[34:27] Так, включаю обратно правый моник. Вот как бы красиво выглядит история сквошнутых коммитов. За не дали за февраль вдруг, да. То есть, как бы вот задачка написана заголовок, там какие-то подробности в теле могут быть. Но тут они все однотипные с тестами и так далее, как бы. Вот кто-то расписал что-то и так далее, да.
[34:48] То есть ссылка на Pullequet, вот ID-шник есть тоже это. Ну и всё как бы. Вот красивое дерево. Нету вот этой ублюдочной херни. А эти задачи по-любому делались не за один красивый комит. То есть там было куча говна, типа, и вот мы его скошнули, например. Тамилов против скошей. Потому что потом в истории, я не знаю, как бы.
[35:10] Мне кажется, только это недалёкие люди против сквошей. Вот. Так, теперь давайте поговорим про конфликты, да. Так, сейчас. Во время разработки, да, может быть так. Сейчас, давайте я синхронизирую две ветки. Вот ветка мастер и тут ветка мастер.
[35:31] А, я же даже не пушал, наверное, ещё, да? Ну, давайте ещё раз тогда. Да и хер с ним, в принципе. Так. Мы создали ветку, например... Давайте уже Tast 101.
[35:52] Вот. Открыли Visul-студио, вот у нас тут Task 101, вот наш вымышленный пример был. И мы в этом условии A+ B добавили какой-то коэффициент D и назвали D -1, там, не знаю, это очень важная штука. Вот. Всё, и это закомитим. Ну, давайте через гид закометим здесь, так.
[36:16] Tast 101 реализация задач. Так, закомители мы это сливаем в нашу ветку Мастер. Надо, можно было ветку, наверно, не создавать. Ну ладно, так, имитируем, так сказать, рабочий процесс. Всё, отправляем на удалённый сервер.
[36:42] А я что, экран обратно не включил, что ли? Блядь! Спасибо, что написали этой что ли не показал это? Что-то, подожди.
[37:00] А история агита-то была видна? Артур, ёпта, это блядь, вот я еблан тупорылый, блядь, сейчас. Сука.
[37:20] Ну вот это. Давай. Блядь, пиздец. Так, ну вот, в общем. Я просто хотел вот эти красивые. Блять, а я ещё рассказывал, тут мышкой водил. Ну вот, типа, красивые сквошнутые коммиты, вот красивое дерево историй, типа вот видно, что люди что-то делали, там это, вот какое-то описание есть, там и так далее, какие-то файлики.
[37:42] Вот, и нету вот этой ебанины, потому что на одну задачу там всё равно там выкал-выкатил на ревью, там, блядь, Диман заставил, блядь, пробел добавить, там ещё чё-то. И вот в итоге получается там по 15 штук на одну штуку какую-то и по 15 коммитов на какую-то хуйню, блядь, эту. А Диман там умеет, у него даже лимиты, блядь, на замечания.
[38:00] Хватает. Чисто, короче, нихуя не умеет, получается, и доёбывается до пробелов, например. Вот. Вот, в общем, я показал вам красивую историю, да. Потом я создал ещё
[38:13] Как это сказать-то? Выполнил задачу вот Task 101 и накодел здесь вот очень важную штуку, типа какой-то код я сделал в рамках задачи 101. Вот. А теперь в соседнем репозитории какой-то параллельно со мной человек тоже, допустим, работал.
[38:32] И он здесь написал такой коэффициент е ещё нужен, не знаю, там метеоусловие, и назвал его метео, там е равно пяти, например. И такой очень важный метео-коэффициент.
[38:48] Ну, понятно, что примеры синтаксические, блядь. Блять, как это слово-то называется? Синтетические, блядь, синтаксические, нахуй. Вот. Ну и всё. И он это, он у нас, короче, этот прошаренный тип, он эту Task2 сразу в мастер хуйнул. Так, давайте 102 назовём. И всё, и на сервак отправляет, например, это.
[39:11] А там ему говорят, типа, твой кот как бы говно. Вот. Мы это пулим, например, свеженькую версию получить, потому что пока он делал, кто-то уже стопервую ветку в Master слил. Вот. И у него возникает конфликт, когда он запулил, типа
[39:25] Вот. Гид ругается, говорит: «В одном и том же месте два человека сделали какие-то изменения». Вот. Ну и тут уже типа мозгом решается. Если, например, строчка D и Е, мы можем просто вставить одну после другой. Вот. Ну, надо хоть по алфавиту вставить лучше.
[39:43] Ой. Блядь, что за херня? Я и то, и то нажал, а они это. Ладно, похуй, тут руками напишу. А Б-Д-е. Можно и не по алфавиту, да не суть, в принципе, да.
[40:03] Так, сейчас я почитаю, дорасскажу. Ну и тут мы видим, что этот коэффициент D+, а этот Е. То есть, результируя строку, мы такие решили: «Ну, нам эти оба коэффициента важны, поэтому мы сюда D и Е. Вот. И пробельчик не забываем, а то Диман на ревью забреет. Вот. Хотя и так будет работать. Вот.
[40:21] Всё, конфликт пометили решённым. Вот. И комитим. Но я обычно, когда вот такие конфликты, ничего неправлю. Вот какое тут было системное сообщение, что типа подмёрзли основную ветку Мастер, был такой-то конфликт. Вот.
[40:36] В более правильном сценарии было бы. Мы бы эту ветку Мастер подлили бы туда в ветку Task 102 условно, порешали бы конфликт. Вот. А мы сейчас, наверное, так и сделаем. Вот. Потому что почему?
[40:52] Ну вот, видите, какая некрасивая история, типа Tax 102, а тут мершкамид, типа вот какой-то висит. Ну, страхолюдие на же, да? Поэтому мы сейчас создадим ветку всё-таки, дадим типу по щам Таск 102, да? А ветку Master вообще удалим сейчас локально. Давайте посмотрим, как это делается.
[41:13] Почему-то, кстати, я через эту прибуду удаляю. Через Gidguy. Ветку Мастер удаляем. Так. И ветку Master мы сейчас заново с сервера выгрузим.
[41:26] То есть, вот среди ремоутов вот есть ветка Masters с задачей 101. И теперь в неё мы по процессу сливаем ветку нашу Taxk 102 с квошем. Вот. И делаем ей уже красивые изменения Taxk2.
[41:45] Забавно, что эта хер туда попала тоже. Бля, я запулиться забыл. Давайте это откатим. А, ну вот, кстати, такая функция есть — Revertud, нахуй. И эти файлы нахуй удалить. Так.
[42:02] То есть я сейчас создал ветку Master, но поскольку хотел бы сказать не фечнул удалённый репозиторий, то у меня вот локальная лежала копия вот у того мастера, когда я тогда до этого пулился, я сейчас с неё и создал. Но она не самая свежая была, да. Ну, это я сейчас заметил, потому что в ней не было вот таски 101.
[42:22] И вот теперь я в этот свежий мастер сливаю нашу Tasco2.
[42:29] Ой, подожди, я не сливаю. Гидший светчка вот нечаянно кликнул. Веточку 102. Вот. И теперь вот комичу. Я не один хуй там. Не знаю, что это за хуйня. Ну, ладно, пусть будет. Странно, конечно.
[42:49] Так 102, добавили коэффициент. Интересно даже как-то это получается.
[43:07] Ну, да и хрен с ним, как бы, что это за файлы, я не знаю. Ну вот, зато видно теперь вот красиво: Task 101, Tack 102. А, я же тут... Бля, я понял откуда эти файлы. Мы же в Таске 102 эти файлы-то и делали. Просто я потом
[43:22] Хер знает. Хотя мне казалось, я их где-то ранее делал. Нет. Но я их точно комитетил и один-два-три делал, чтоб потом это сквош найти красиво слить. Да, вот они, откуда высрались. Странно. Я уже это забыл, да, наверное. Не суть. Ну и вот красивая у нас история, типа этой шляпы.
[43:40] Ну и даже если потом просматривать историю вот конкретного файла, видно там, как его правили, там и так далее. Не будет там 50 коммитов и так далее, видно в каких задачах чё делали. Так, сейчас чат почитаю. Так, ту-ту-ту-ту-ту, ебать, сосраться тут написали. Так.
[44:12] О, Бородин резюме нам прислал. У нас есть вакансии, да? Для опытных ребят, так вообще хорошо. Рекомендую. Молодец. Так.
[44:34] Да, по сути, при сквоше делается просто резев всех этих изменений и новый комит на них. Вот. Ну и по сути, да, наверное, это как ребейс работает. Хотя я по ребейсу стратегии ни разу не работал, но по факту это просто в конец дерева внедряется вот этот резельтирующий комит.
[44:55] Вот. Там есть какие-то пре- вот чисто на Rebace стратегии, там, по-моему, есть какие-то приколдесы, типа
[45:05] А хер его знает даже какие. Но если вот через Geatlab как бы мёржить, то по факту он, по сути, мне кажется, ребейс всегда и херачит этим сквошем. Может, когда вот локально сидишь, чё-то дрочишь. Не суть. Ну, про стратегии мёржи и так далее, там вот, да, скрошить, не скрошить, ребесить, не ребейсить — это для самостоятельного изучения, как бы, да.
[45:26] Так, Force Push мы уже показали, спасибо. Артур уже умеет, я ему мемас как-то расшифровывал по Force Push', а то он смеялся, а даже шутки не понимал. Так.
[45:52] Так, ну вот по поводу Универа, да, мне кажется, вот про гид как-то этот хуёво нам Заикин рассказывал, типа начал что-то просто какой-то, блядь, этой инфы выдавать. А чё, зачем это надо, нахуй не объяснил? Просто если б объяснил нахуй это надо, я бы как бы, глядишь бы и послушал, может.
[46:09] Типа, а из категории: «Ну вот тут мы можем комметить типушать». А нахуя? Ну вот, типа. То есть начать маленько всё равно с истории. Даже я хуёво объясняю, и то начал, типа, что вот есть как бы возможность как бы откатываться по разным версиям, тыр-пыры. Возможно, он так и делал, просто я нихуя не слушал.
[46:26] И так далее. Вот, то есть, типа, зачем распределённо хранить, там, что секунд наебнётся и так далее. Вот. Ебать, чё вы так дохуя пишете, блядь? Я читать не успеваю это. Так, папки нахуй. Черепик я ещё покажу.
[46:44] Ну и блейм, может, покажу, да, это. Ну, в принципе, чё его показывать-то, это... Давай, ладно. Вот у файлика можно вызвать команду Blame.
[46:55] Видно, какие строки кто когда делал. Там, типа, вот Грицина вот эту строчку добавил в таком-то, вот втаскивай 101, например. А вот эту строчку втаск два там сделал. Вот. Тут можно потом ещё это уже более конкретно посмотреть, перейти, например
[47:11] Вот так он это разрулил, коэффициент е добавил там и так далее. Вот. Также в студии встроенный блейм есть. Gidblame. Тоже вот показываются, что за комиты и так далее. Ну, то есть, как бы, такой ходовой инструмент, да, блеймить. Ну и блеймить надо уметь, там, типа
[47:28] Надо посмотреть, кто когда что сделал. Нельзя вот так просто вот увидел текст, что это Грицина сделал, нахуй, пойти ему ебало бить за то, что он говно сделал. Надо посмотреть всё-таки Комит. Может, он эту строчку просто на две ниже переместил, чтобы они по алфавиту были, и всё. А она была кем-то ранее создана. То есть надо хорошенько изучить дерево, разобраться, кто когда чё добавил и так далее, и только потом идти и говорить: «Вот ты пидор, блядь, нахуй», типа. Вот. А то люди поверхностно вот это. Ко мне вот точно приходили.
[47:54] Вот. Ещё студия там это. У меня, правда, эти штуки отключены, иногда, короче, подсвечивает у методов, кто автор этого метода и так далее, тоже погоду показывает. Там кто-то зашёл, блядь, пробелы расставил, она на него нахуй всё свешала. Вот. Спасибо, Юлсон, без тебя как бы извиняюсь это перед всеми пидорами, да, это так, образное выражение. Негодяй. Вот. Это
[48:23] Короче, вот, да. Самое. Ну то есть важно посмотреть, типа, откуда взялась эта строчка, а не просто, что вот эта строчка говорит сыну принадлежит. То есть посмотрел его мысль, типа, тыр-пыры, как он добавил. И когда уже разобрался, нашёл, что вот хуеплёт, всё, тогда уже можно предъявлять. Ну, тоже ругаться на работе плохо, там как бы это, сами понимаете, микроклимат, вся хуйня. Так, теперь по темам.
[48:45] Ну давай, наверно, черепик покажу. Вот. Да и как раз уже к концу подходим. Так. Допустим, создадим веточку 217.
[49:04] Так. В ней что-то находим прямо такое: fa равно нулю. А что это такое? Равно вот так пишется, да? Вывели на экран. Всё, и комментим это. Давайте попробуем через студию опять закометить. Так.
[49:25] Чтоб вам видно было. У-у-у, давайте A равно нулю, комит назовём. Всё, закометили. Далее, потом добавили, если Б равно нулю. Ну, понятно, что синтаксический пример. Ой, синтаксический, блядь, синтексический. Б равно нулю, тоже закометили.
[49:48] Safing комит. О, я файл не сохранил, он мне предложил даже сохранить. И C равно нулю, давайте ещё добавим комит. Вот. Ну и представим, что нам вся ветка как бы нахрен не нужна, например, и так далее. Ну, или по каким-то другим как бы этим признакам.
[50:05] Вот, мы вообще на ветке мастер находимся и так далее. Ну, или это наш коллега делал, а мы у него хотим как бы эту штуку слямзить, например. Ну, или это реально лучик света в мире говна там. Ну, просто иногда нет, как бы надо изменения своровать.
[50:20] ...так сказать, а-а там может быть сотни файлов и так далее. И тебе надо вот чисто комит своровать. Поэтому можно открыть вот дерево комитов, вот выбрали ту ветку нашего коллеги, например, 217. Вот у него три комита есть: C равно нулю, Б равно нулю и так далее. И мы вот считаем, что в нашей ветке... Давайте я ещё ветку тоже поменяю. У меня задача будет
[50:42] Таск 159. На неё перешли вообще. У нас даже этих изменений сейчас там нету, да. Вот. И в ветке 217 нам вот надо вот это Б равно нулю, мы хотим оттуда своровать. А ветку Таск 217 вообще закроем и выкинем в помойку, например. Вот. И тут есть такая команда — черепик.
[51:02] Вот черепик-дискомит. Там, по-моему, даже несколько можно черепикнуть и так далее. Вот. Жмём Continu. Ой, там какой-то конфликт у нас. Ах ты ж, блядь, нихуя себе, это что такое вообще?
[51:25] Такого не должно было быть, да? Сейчас я подумаю, что за хуйня вообще произошла. Может, я его не в ту ветку пизжу, потому что открыл изначально историю на мастере?
[51:39] Ну-ка, давай-ка абортнем нахуй всё это. Давай ещё раз. Так, у нас ветка Task 159. У меня просто такая версия, что я это уже... Нет, всё нормально. Таск 159, этих изменений нету. Так, давай ещё раз посмотрим историю. Смотрим Таск-217 и вот Comid B хотим спиздить.
[52:01] Он реально конфликт какой-то показывает. Интересно, блядь, почему? Точнее, почему я вижу А равно нулю? То, что в Комите Б. Ну-ка давай, давай посмотрим ещё раз это сейчас абортнем.
[52:19] Что вот был комит A равно нулю добавили. А в комите Б было, просто добавили Б равно нулю. Почему он ещё А хочет пиздануть, я не понимаю, кстати. Так, сейчас секундочку, чё-то дохуя написали опять. Так, Вилсон, здорово, да. Так-так-так.
[52:44] Да, команды сами погуглите, там чё, гид камит, там гид хуит. Типа, я через команду умею только комитить, пушать и пулить, наверное. Да и нахуй это не надо мне. Вот.
[52:58] Командами. Ну, типа, блядь, а почему я, блядь, вижу студии кодию, а не через блокнот, например, и так далее? Да это тупо быстрее, блядь, нахуй, как бы это. Вот. Но в ЮМСе первый месяц мы сидели через консоль, чисто чтобы, блядь, понять идею гита. Когда я понял, Ярик разрешил нам DD пользоваться. Вот.
[53:20] Так, ну-ка, давайте попробуем Комит А пиздануть. Так, комит А спиздился. Возможно, то, что Б идёт после A и не даёт чисто его спиздить, конечно, я не знаю.
[53:36] Ну-ка. Да, вот комита прилепился наш этот исходник. Так, сейчас мы делаем обратно резет, ой, да, резет харт и откатываем. Ну-ка, а если комит цепи? Я почему-то считал раньше, что
[53:55] Можно маленький кусочек пиздануть просто и. Но он так будто говорит, как будто предыдущий хочет. Ну, типа, вот он все три показывает какого-то хуя. А, подожди-ка.
[54:17] Ну, в конечном-то счёте он же файл пиздит, блядь, а в файле в коммените Ц-то уже все три присутствуют и так далее. Но опять же, да. Был синтаксический пример, и я в нём обосрался. Ну, не суть, ладно.
[54:31] Представим, что вот мы комиц своровали, вот так вот оставили Ц равно нулю, порешали конфликт и окей. То есть это интересно вышло. Эта хуйня используется обычно, когда вот есть ветка, например, лилизная
[54:47] ...и боевая. И ты вот срочно-срочно что-то в релиз хуяришь, не по процессу, там, не знаю, без тестирования и так далее. Вот. И в конечном счёте ты не из трёх коммитов выбираешь, а уже как бы...
[54:59] Из боевой ветки, так сказать, просто задачку пиздишь. Давайте вот этот пример лучше тогда рассмотрим. Сейчас я ещё раз прочитаю и повторю эксперимент этот. Не, мы сейчас изменения-то своровали, но я, кстати, реально не знал, что как бы так нельзя. Ну, типа, я почему-то думал, что он всё-таки предложит вот этот именно чанш своровать, а он как бы весь файл предлагает своровать. Вот так вот нихуя не разбираюсь в гите. Так.
[55:31] Да не знаю, блядь, в Емесе, наверное, только аутын на консолил, как бы, и то не знаю нахуя. Ну, типа, когда напишешь: «Гид, комит», дыры-пылы. Я так щёлкнул, Comit, галочки поставил, хуйню, типа удобно, пиздец. Ну и сразу всё видно и так далее. Не знаю, короче, это
[55:51] Ну, сейчас что-то у меня не пиздил дифомита, он у меня всё пизданул. А комит No 3 — чисто Ц условие было, как бы хуй знает. Ладно, давайте этот синтаксический пример маленько по-другому сделаем. Вот ветка Master, будем считать наше релизное, например, да.
[56:08] А есть ветка девелоп. Ну, такой процесс в разработке есть, что вы в дивелоп копите-копите задачи, например, две недели. А потом как бы глобально всё протестировали, рессионное тестирование сделали.
[56:21] И всё, и девелоп уже сливаете в мастер, это уходит к клиенту. То есть как бы по одной задаче так никто не отправляет, да. Но иногда вот бывают случаи, что всё-таки надо срочно в релиз что-то выкатить, не по процессу, да. Вот. И там уже как бы
[56:40] Ну, давай попробуем так. А чё я здесь файлики-то вообще создаю? Ну давай вот мусор уберём отсюда для начала, в нашем этом. Так, и сразу здесь в Solution же можно каких-нибудь классиков добавить или ещё чего-нибудь, всё покрасивее будет. О, как красиво стало сразу. Worker.
[57:03] Ой, ёприд, что-то нажал. Вот. Ну и, допустим, это сразу уезжает в мастер и называется там Hodfix, задача Hodfix 10 worker. Хотя тогда я могу просто Hodfix Develop слить. Опять же, тоже херня. Что-то я, подожди-ка.
[57:24] А, блядь, это наоборот надо было. Ну ладно, давай это, это другой сценарий. Наоборот надо с девелоп, блядь, вход фикс спиздить. Давайте сейчас ещё раз туда. Переходим на ветку develop. Там мы чё-то разрабатывали, например.
[57:39] Давай в неё сразу ход-фикс. Это уже пошло ветвление, да. Пиздец, я так давно не черепикал ничего, что я даже уже забыл, что это за хуйня. Некомпетентный. Так, что я хотел сделать-то? Слить с веткой мастер. Всё, девелоп у нас актуальный и так далее. Сейчас мы в него
[57:59] Допустим, создали какую-то задач, в рамках какой-то задачи. Ну и сразу будем комметить, наверное, сейчас. Нет, давайте всё-таки, ладно, более-менее похожее. Добавили здесь какую-то кнопку и назвали Tast 10 Batton.
[58:19] Не знаю, просто бат там закаметили. И потом добавили ещё какую-то
[58:27] Красную кнопочку, красный лейбл у нас на сайте, не знаю, добавился, например. И Tast 17 wable. Red wable задача была. Всё это в ветке developen, например, зарелизится только через неделю. Вот оно. Но тут как бы прибегает
[58:47] Игорь, например, условно вымышленный персонаж. Вот. И говорит: «Блядь, это клиенту надо завтра уже, нахуй, чтобы на сайте было, иначе нас как бы там накажут, короче». И вот тогда мы ведём ветку develop.
[59:00] А весь девелоп мы слить не можем, потому что мы ещё помимо этой фичи куча, куча другого говна как бы заберём. И вот Игорь говорит: «Мне эта кнопка пиздец как нужна нахуй». Типа обещали, проебали сроки, там ещё чё-то, да». И вот тогда я беру в релизную ветку и черепикаю вот эту конкретную кнопку. Таск вот Batton 10. Всё. И теперь смотрим историю.
[59:26] Вот. И теперь у нас, например, в мастере вот появилось
[59:31] Taz 10 чисто. А там в девелопере она вот так же со всеми задачами живёт: ТАЗ-17 и Tazk-10. То есть, а могли бы весь девелоп слить. Ну, это когда плановые весь девелоп переезжает в мастер, типа, и отдаётся клиенту, например, да. Вот. Но тут прибежал Игорь и под свою личную ответственность как бы заставил нас Таз10 эту кнопочку выкатить пораньше. И вот
[59:50] Так я черепикнул отдельный коммит, например. Вот. А задача, да, там могут быть сотни, двести файлов, и да, там могут быть конфликты и так далее, версии сильно отличаться и так далее. Ну, пример вымышленный, конечно. Ну вот теперь я наконец-то показал. Надо вот, да, как-то это сразу подходить более с реальными сценариями.
[01:00:11] Вот. Ну, теперь давайте это ещё раз пушнём туда на сервер.
[01:00:20] Так, а там какую ветку? Мастер, да, пушнули. Ну, в принципе, девелоп, наверное, туда не будем пушать. Она нам не нужна. Так. Я ещё хотел одну шляпу показать. Так, не тот браузер. Сейчас скажу. Вот, я же говорил, что Саш ключик нужен ещё этот.
[01:00:39] Так, давайте-ка я на соседнем мониторе сначала открою, тут чё-нибудь покажу для работы, например, вот на гитхабе. Так. Sattings, наверное. Ну-ка.
[01:00:58] А, ну в принципе, тут нормально, да. Вот, тут есть Sash Klish, по ним как бы доступ. Раньше по логину и паролю можно было это вот комит пушать. Ну, а потом как бы пришёл прогресс, и теперь только с помощью ключа. Чтобы его сгенерировать, есть такая программка Puttigen. По-любому, где-то инструкция здесь есть, наверное, у них или что-то такое.
[01:01:19] А вот есть гайд Geethub Putty gen, да? Ну, тут, наверное, по-любому это есть, но я так кратенько покажу. Просто генерируем новый ключ, RSA 2048, настройки по умолчанию стоят. Жмём генерейт, тут мышкой шевелим рандомно. На основе этой рандомной вот движения мышки ключ генерируется, да.
[01:01:39] Да, вариантов много, да. Всё, вот ключ сгенерировал. Кодовую фразу ему добавлю. Можно без кодовой фразы. Ну, я вот вы видели кодовую фразу вводил. Это жалею об этом, наверное. Ну, хотя хрен с ним, зато безопасней. Ключ проебал, хоть какая-то минимальная защита, наверное, есть. Всё, теперь отдельно сохраняем. Ну ладно, видишь, прям настаивает, кодовая фраза будет
[01:02:02] Да хуй знает, похер вообще, в принципе. Я им сейчас пользоваться не буду. О, блядь, хоть один, два, три, ладно. И здесь один, два, три. Сохраняем приватный ключ. Я его сразу куда-нибудь в помойку. Трэш попка назову. Вот. И публичный ключ тоже туда же сохраним.
[01:02:22] ППК пуп. Вот. И вот эта хрень потом нам нужна будет, вот мы добавляем сюда Newshka. Отсюда вот так это, по-моему, шляпу берём прямо с заголовочка Хуяк и называем Treshkat.
[01:02:41] Хуяк, всё, ключ добавлен. Ну и типа с помощью этого ключа, давайте ещё раз. То есть вот здесь вот в настройках.
[01:02:53] Вот remout Origen, у меня вот здесь вот ключик выбран. О, кстати, забавно, что здесь не выбран. Ну вот, я могу этот ключик выбрать отсюда, вот треш ППК приватный, и всё. Теперь я могу комитить, пушать как бы, и гидхаб меня пустит. Потому что, ну, про ключи, Саш и так далее, тоже самостоятельно почитайте. Так, всё, ключ я удаляю.
[01:03:14] Чисто для примера показал. Вот. Ну и как бы вот всё, создаёте репозитории и можете там хранить свои поделки, например, как бы удобно. Если каждый день будете что-то делать ещё, то потом у вас здесь красиво будет всё разукрашено, как бы это. Вот.
[01:03:31] Не как у меня. Вот. А на работе у нас такой херни нету в Vidbake. Тоже посмотрел бы на своей комитеке. Вот. Так. Ну вот, сегодня получается мы кратенько познакомились с гиТом, бахнули пивка.
[01:03:51] Так, а кто-то спрашивал: «А чё за хуйня? Нахуй я это объясняю?» Вот, собственно, это и в начале выпуска можно было посмотреть. Это, как говорится, курс молодого тотнетфустек говноеда. Сначала немножко с Сишапом познакомились, с гитом познакомились, думаю, к гиту мы больше возвращаться не будем. Но в целом
[01:04:10] На каких-то там уроках и вообще, когда что-то делаю, могли видеть, что я там, где тебе тыкаю. Теперь хоть может быть более понятно. Хотя если вообще будете это смотреть отображения коммитов, да вообще
[01:04:31] Как бы, это подожди, это не то. Ну, типа, есть встроенные. Если просто посмотреть, вот Revision Graff, как вот ветки у нас тут были и так далее, там типа
[01:04:45] А так, да, через Charp есть куча библиотек, там, то есть я вот пользовался, то есть даже можно вообще нихуя не изобретать. Ну, можно и консоль, конечно, гидовскую пинать через Charp. Есть просто через Наггет подключаются даже. Ну, типа, просто вот я бкопирование, я так помню, делал. На всякий случай, если кто-то мастер загондошит, у тебя есть Бэкап часовой давности, ты просто Forse Push.
[01:05:06] И всё. Ну, потому что такое бывает, да? Или кто-то там чё-то не туда сольёт. Вот. Потому что если слить не вовремя девелоп в релизную, хуй ты это обратно вычислишь, просто пиздец. Вот. Просто ищи, у кого последняя релизная, чтоб форспушнуть, а чтоб вот не бегать, можно бэкапчики собирать. Не знаю, че они встроенные, такую хуйню не сделают.
[01:05:28] Вот. Не сильно сложно, просто блинчуешься каждые 30 минут вот тузой. Так, опять чё-то меня понесло. Я вообще прощаться хотел. Спасибо, что заглянули на огонёк, да. Надеюсь, было для вас хоть что-то полезное. С вами был Грицин Максим и канал Dotnet-помойка.
[01:05:45] Свидимся ещё. Не бухайте, развивайтесь.
