[00:00] Сын и Максим и Dopnet Помойка. Сегодня мы по запросам зрителя будем делать какой-то обучающий урок по SPnet. Блядь, надо пойти перечитать, наверное, на YouTube. Сейчас, секундочку. Может, я напутал. По-моему, веба всё-таки, да, был.
[00:18] Вебапи, да. Ну хули там уроки-то делать? Создал проект, считай, и всё уже разобрался. Ну, ладно, сейчас. Поехали. Бля, где у меня эта хуйня лежит? Я уже не помню ни хера.
[00:36] Я вообще думал с этим завязать, но раз люди просятте сделаем. Так. Сейчас стартану на секундочку стрим.
[00:55] Да, вроде картинка есть. Так, наушники мне не нужны в принципе. Слева какой-нибудь тубокс прилепим сейчас. Блядь, че за хуйня? Левую руку судорогой сводит. Так, эта хуйня из-под коня, блядь, надо закрыть, из-под которой я подгорел. Ну и давайте
[01:16] Бля, я чё, бухой делал? Почему я назвал даже не в общем стиле? Ужас. Некрасиво же. Во, красиво теперь. Так, создадим новый проект New Project. Вот. Ну, там, в принципе, ничего сложного. Вот. А SPNet Cor VBP.
[01:34] Жмём далее. Как мы его назовём? Надо какую-то тематику, наверное, выбрать или ещё что-нибудь. Ну, калькулятор же делать. Вот. Пу-пу-пу-пу-ру-пу-пу. А, ну мы его назовём, наверное, Джуниор.
[01:54] Фектор семь, ёпта. О! Красота, HTPS убираем, чтобы меньше времени тратить, докер нам не нужен. О Psuport, я вообще хер знает, что это такое. Ну, давайте галочку оставим. Контроллеры тоже пусть остаются классический вид.
[02:16] Чё кнопочка не шакается? Интересно, что такое Open App Suport? По-моему, это со Сваггером связано. Да, это точно. Swagger же переименовали в Опен-П, что такое Swagger, я вам тоже покажу. Ну, версию давайте возьмём восьмую, okay, типа самый современный, так сказать, кор. Вот аутентификации не будет, это вообще отдельная тема, сложная, как бы.
[02:38] Может, свою на коленке аутентификацию сделаем? Или как там? Авторизация, аутентификация — два разных слова. Так, ну будем считать, чё-то создали. О, дефолтный проект появляется Lazer for Cast Controller, чё-то там, аля прогноз погоды. В принципе, уже можно запускать. Выбираем этот проект.
[02:58] Где тут у нас стартап проджект. Ну и жмём старт. Ой, блядь. Нахуй я с отваткой. Да неважно, в принципе. Пу-рум-бурум. Открывается Хромчик.
[03:17] Открылся, да? А, он свой запустил. Ну, нормально, нормально. Пусть будет так. В принципе, уже вот всё, урок окончен. Да. Давайте теперь маленько всё-таки, ладно, подетальнее попробуем. Вот то, что у нас стояла галочка webap. Ой, Веб-пи, блядь, нахуй, как она там называлась-то?
[03:38] Опинг или как-то так. Вот это вот конструкции добавляются: Us Swigger, uswagger UI. Вот. Благодаря им рисуется вот такой вспомогательная страница. То есть на нашем сайте, если перейти по ссылке Swigger, то передиректит на эту страницу, где можно с нашим аппо работать уже вот с помощью интерфейса. Хоп, выполнил метод.
[03:59] Вот он что-то вернул, например. Вот. Если нажать в «Двенадцать консолей разработчика», тут в нетворке даже видно, как вот какие запросы шлются. Ну, если гетовские, мы, например, можем и так отправлять. Вот.
[04:12] Вот ответ вернулся. То, например, постовские и так далее ты так уже через браузер лихо не отправишь. Тебе уже понадобится какой-нибудь Postman. Давайте постман запустим, покажем. Может, ты не видел. Вот.
[04:27] Сюда вставляем сент. А, это я постом отправляю, вот Гетом отправляю. Оп, ответ пришёл также. Вот отправил запрос. То есть у нас есть полноценный сайт, который работает уже. Ну и в нём, да, можно что-нибудь как бы сделать. Давайте в него добавим какой-нибудь свой контроллер, может, или ещё что-нибудь.
[04:45] Можно, конечно, готовый какой-нибудь своровать, но у нас урок развития, так и быть. На самом деле, там, если по прошлым стримам полазить, там уже у нас в веб-пии ту-ту-ту-ту-ту есть примеры: мы и домики, по-моему, с помощью него делали ещё что-то. Можно даже, в принципе, и показать.
[05:05] Где у нас домики, например? Ну, я так, чисто для общего развития.
[05:10] Ну, когда реакт изучали, там есть выпуск по реакту, вот. То есть фронтовый фреймворк — реакт, а Bakend — вот обычная лобопиха. Вот. На него примере можно, в принципе-то и посмотреть, что там есть. Вот контроллеры, типа домик-контроллер. Какие-то типы домиков там получаются, какие-то ещё шляпы, там мои домики, ресурсы, хуюрсы, прочее. Вот.
[05:33] Да, ну тут, конечно, всё это посложнее. Но вот как пример контроллеров, например, какой-то системный контроллер. А, для теста чисто. Ну, как вариант, чё б нет? Так, а это, по-моему, для авторизации чё-то нужно. Да, сложная тема. Вот. Шахматистки, по-моему, у нас тоже на
[05:55] Классическом VBP. Не помню уже, ладно, там открывать надо. Ну, давайте добавим свой контроллер. Как мы добавляем контроллер? Вот интересно, через кнопку AD можно добавить контроллер. О, Appy контроллер. О, красота какая! Ну, блядь. Всё меньше печатать.
[06:16] Ну ладно, давай всё-таки своруем отсюда кусочек теперь. Так, как мы его назовём вообще? Контроллер-контроллер. Что он будет делать? О, давайте сделаем, блядь, это логин-контроллер будет, юзер-контроллер, блядь. Ну вот просто сейчас чисто вот чё в голову придёт, то и делаем, да. Добавляем. Так, всё, останавливаем сайт.
[06:39] Это у нас будет юзер-контроллер, у него будет метод Логин, например. Ну вот прямо это вообще вот как бы не образец для подражания, но почему бы и нет? Стринг. Возвращать будет строку. Так.
[07:00] Метод логин. Так. На вход у него будет юзер и паспорт. Вот. Теперь мы здесь делаем авторизацию. Если юзер равняется админ
[07:18] Если паспорт равняется а... Ладно. Давайте один, два, три, хуй с ним. То вернём какую-нибудь секретик наш. Где нам его хранить, конечно, не знаю, ну ладно, давайте, секретик будет, так и назовём его: секрет один, два, три, то кен.
[07:40] В противном случае валим ошибку с нею. О, какую-то ошибку только вальнуть интересно. Т-та-та-та-та. Давайте посмотрим, какие там есть. Авторизэшн.
[08:04] Бля, я не помню просто эти коды, хуё. Можно, конечно, и не валить на цупорт, финиш-тыры. Ну, с другой стороны, мы на ходу же сочиняем, в принципе, чё бы и вообще просто не вывалить рексепшен.
[08:27] Ай, user not found, а user or Pasport Incorect. Так, в принципе, нормально.
[08:42] Давайте вообще запустим, проверим, работает нет. Запускаем, появляется свагер. Вот появился наш юзер-контроллер. У него есть метод Логин. Вот с хера ли он гетовский, кстати, хороший вопрос. И, кстати, логин чё-то неправильно называется. Ну-ка, если вот так слэш назвать. Его как минимум надо делать постом. Ну, это по умные книжки почитаете, поймёте почему.
[09:09] Да почему? Что гет, что пост — это чтоб в открытом виде не передавались данные, надо HDPS прикручивать. А HTP как бы по дефолту открытый. Что ты постом передашь это в теле, что ещё где-то, типа кто-то посередине, там твой интернет-провайдер всё это видит, например, там условно. Или даже просто вот хозяин роутера там или кто-то ещё может этот трафик снизить. Вот.
[09:36] Блядь, а что-то как-то это. Почему он не называется, блядь, логин? Как там наименование? А, это name, подожди. Ладно, давай попробуем вот так. Мне просто интересно с названием роутинга это
[09:57] Ну-ка, давай вот так. Я, мне кажется, в прошлый раз так и не разобрался сам и сейчас опять хуйню делаю. Я, конечно, знаю, где подглянуть можно. О! Теперь есть юзер-логин. Во! Давай попробуем залогиниться. Напишем: админ: 1, 2, 3, 4.
[10:16] Бам! О, ошибка какая-то вылезла. Пускай так и валится, ничего страшного. Так. Теперь отправляем юзер: один, два, три.
[10:28] О, вернулся секретный токен. Давайте теперь попробуем через пост-Ман то же самое сделать. Юзер логин. Заодно покажу, как постменом пользоваться. Выбираем это у нас метод постовский боди. В боди ему пихаем.
[10:47] Юзер логин. Ой. Подожди. Логин админ Пас 123 Steck, что, ошибка, да, вернулась? Как увидеть ответ-то, бля? А, вот он.
[11:09] Нихуя не пишется. А я вообще, кстати, передаю уже эту хуйню-то не в боде, наверное, а в этом, блядь, в клере, ёпта.
[11:25] Интересно даже стало сейчас. Ну-ка, давай попробуем вот так, потом поправим, но как эта хуйня пишется, не помню. Логин равно админ, и пас равно 1,2, три. Ну-ка.
[11:47] Почему, блядь, ответ не показывает? А, во, 404 нот Фаунт пишет. Всё-то походу он не юзер логин отправляет. А, просто логин. О-о, некрасиво. Вот так надо, получается, было. Во!
[12:04] Юзерфилд и с реквайт. Паспорт Field и с реквайт. Не, ну это уже лучше, ладно. А как он их отправляет? Вот он в теле отправляет. Админ Пасворт. Или это, подожди. Да, это тело получается.
[12:23] А, я написал пас, а надо pas wort. А, и там юзер называется. Блядь, я два поля неправильно назвал, блядь. Это юзер, а это пасворт. Вот, он их и пишет, что они обязательные. У, какая умная система!
[12:42] Блядь, или всё-таки они в КВАлись?
[12:49] Ага, заработало. Ну вот, сейчас мы поправим, чтобы их не в запросе передавать, а в боде, как я изначально ходил, хотел, да. А, всё, я понял. 404. Ты говоришь: «Да, вот они, наверное, отображаются вот здесь вот Batrequest», нотфоунд, да, вот. Что-то. Я сам пост только недавно начал пользоваться. Я вообще до этого в Swere сидел, ну как винду поменял, чё-то решил попробовать. Ну, весь мир на постме сидит. Вот.
[13:16] Так. Пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу. Так сказать, для разнообразия. Так, а почему логин-то не продолжение? Ну-ка, а если какую-нибудь тильду вхуярить будет? Или вообще вот так? Давайте вот так попробуем сначала.
[13:35] Во! Апиюзер-логин. Вот теперь заебись вроде. Так. Теперь здесь пишем апиюзер логин. О, работает. Ну вот оно как пишется получается.
[13:55] В принципе, ничего сложного. Так. Теперь вот эту хуйню я хотел из Body брать. Там какой-то атрибут есть From Body или что-то такое, по-моему. Чтобы не из кэри.
[14:09] Запускаем. Ну, считай, вот уже знакомимся сто разные способы передачи есть. Так, теперь отсюда убираем Squry и в боде вот так передаём. Так, нихуя не работает. Что пишет? Нихуя не пишет. А, сайт не запустился. Подожди.
[14:30] А что сайт не запустился? Что-то ёбу дал, да? А, там ошибка какая-то, подожди. From roat, атрибут, специфа боунд, from-roat, frombody, ту-ту-ту-ту-ту.
[14:49] М-м. Нихуя не понял.
[14:54] А, только один параметр может быть взят из боди, блядь. Ну, я просто еблан, да. Надо делать вот так. Давай тогда сразу переходим к Высшей лиге, называем Appy Modes папочку. Хотя можно и просто Modules. У нас же проект Аппи, не суть. Так. Ну, в смысле, на текущий момент нам похер, в принципе, да. И тут юзер.
[15:23] Логин. Тут создадим папочку для контроллеров, то есть у нас контроллер называется юзер. Юзерс пускай будет. Надо его, кстати, переименновать здесь. Users controller, я люблю множественное число сущностей.
[15:42] Вот. Так. Ну и папочка юзерс. Вот. И логин модел назовём классик. Вот. И у него на вход уже будет Public String User Getset.
[16:02] Паблик стринг. Ой, какой, блядь, умный подсказики даёт. Сам писать не будем. Вообще надо, конечно, но не нам. Вот. И теперь мы сюда вот так это делаем: логин, модуль, ну и просто модуль назовём. Вот. И уже в модуле берём юзер берём паспорт.
[16:24] Во. И запускаем. Запустилось. Ну, по сути, вот теперь вот этот объект мы и передаём видеопаспорт, для которого мы модельку создали. Выполняем. 404. Потому что я переименовал множественное число юзерс логин. О, вернулся наш секретный токен.
[16:46] Красота. Нахер он нам нужен? Мы сейчас это покажем вам.
[16:52] Вот. Будем считать, что это наша такая примитивная авторизация. Вот. Теперь мы добавим сюда медовэрочку какую-то. Блин, ну мне впадлу гуглить, конечно. Я её, наверное, просто сворую сейчас откуда-нибудь. А где у меня?
[17:07] Медка есть. У тебя в домиках была медВРка? МедВРка — это такая штука, короче, которая, когда вот ТП запрос дошёл, вот до контроллера ещё не дошёл, но на вход уже пришёл, и ты можешь его как-то обработать специальным образом до и после. То есть, если порисовать
[17:23] Красивые картиночки в интернете, приходит HDTP запрос. Вот, условно. Тут уже наши контроллеры, которые обрабатываются
[17:34] Контроллер, блядь, с двумя Л. Вот. А здесь вот в середине можно несколько квадратиков воткнуть каких-то, типа назовём его один и два, там они передают друг друга. Типа, здесь сделать логирование какое-то, например, что запросы приходят, здесь проверку авторизации какую-то свою кастомную сделать, там какую-то ещё прослойку сделать. То есть до ещё
[17:55] По основной логике это можно какую-то базовую штуку сделать. Обработчик ошибок повешать. Вот у меня сейчас ошибка валится там это, а я могу её ловить и потом как-то более красивое сообщения возвращать и сразу и красиво логировать эту ошибку, там, например, вот эту, которая здесь валится. Поэтому вот мы сейчас добавим медолверку. Ну, мы с домиков своруем, там по-любому такая должна быть. Во.
[18:16] Вот есть эксепшн Медарка. Красота! Давайте посмотрим, что она у нас делает. Так. Ну, давайте вот для ошибок своруем и для авторизации тоже сделаем. Так. Шары, чё-то долблюсь.
[18:37] А, вон они снизу, блядь. Вот. Вставляем сюда Exception Medowera, ну и кишки у неё сразу тоже берём. Давайте добавим сюда папочку.
[18:53] Ну, вообще папка Medowars, мне не очень название нравится, но хуй знает, как её назвать ещё. Хэндлерс, блядь, или ещё что-то типа того. Блядь, да добавь какой-нибудь файлик сюда. Так, ой, MSP, а так, в принципе, суть верно. Вот. Мы ловим какие-то здесь ошибки и даже какой-то ответ пишем интересный.
[19:15] Не, мы, наверное, ошибки не будем сегодня ловить. Хотя можно. Ну, давайте лучше я здесь просто покажу, честь происходит. Вот Business Exception.
[19:23] То есть где-то по коду в бизнес-Логике вываливается ошибка: «Недостаточно трудяг» или так далее. Вот. И мы потом из неё текст берём и красиво в джейсонину заворачиваем ответ, типа тайп два или один, типа если запрос успешный-неуспешный. И вот это
[19:40] Сообщение туда тоже помечаем. То есть, так сказать, трансформируем маленько ответ, как бы не просто текстом, а какой-то там у нас есть стиль. Потом на фронтенде там уже проверяется Fединичка, то работаем с логикой, если два, там показать пользователю мессендж-бокс какой-то. Вот.
[19:58] Ну, мы этого делать не будем, я чисто вот это своровал вот эту штуку. Так. Пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу. Для проверки авторизации, да. Вот. Вот. Это вообще вот сейчас пустая медоварка получается.
[20:21] Она просто типа ни хера не делает и вызывает следующую медолверку. Вот. И так они друг в дружку перекладывают, как на той картинке в PNT я рисовал. Вот. А теперь мы в неё какую-то логику добавим. Если в ХТТП в контексте, например, пу-пу-пу-ру-пу-ру-пу...
[20:40] А что я там хотел хоть в контексту чекнуть? Хидеры, точно, хидеры. Ага, хер знает даже как их получить-то, блядь. Во! Реквест. Вот. Если во входящем реквесте в хидерах
[20:59] Есть ключ, я не знаю, аус. Вот. То мы берём
[21:13] Я вот прям не знаю, там по-хорошему это надо погуглить даже, как эти ключи доставать. Ну, мы методом тыгра равно. Ой.
[21:25] Достали его. Что-то, не-е-е, так не достаётся. А, наверное, не так. Это Hidders вот так достаётся. Во. И теперь, если ause K равняется Secret 1, 2, 3.
[21:39] Ну, это надо в константы, конечно, вынести, но мне впадлу вот этот секрет: один, два, три, такен. Вот. То мы вызываем следующую медолку и пропускаем дальше. В противном случае срауню рецепшн была-быва. А, ну там как-то даже можно респонс записать более красиво.
[22:03] Может и записать респонс. А-у-у-с, брез. Давайте вот так сделаем. Фу-фу-фу-фу-ху.
[22:25] Ну, может, и можно, конечно, к другим сервисам. Тут можно, ну да, тут можно много логики написать прямо это. Можно к базе обратиться, можно ещё что-то сделать. Тут уже вопрос подходов, да. Вот. Я просто сейчас понимаю, что я хуйню сделал, ну ладно, это. Нам даже не нужны не медрка, а фильтр, ну раз уж мы её добавили так. Как она у нас называется-то?
[22:51] Аус Медельвари. Я сейчас покажу вам, что такое костыль, да, первый в жизни. Запускаем, короче. А, нам надо какой-то метод ещё добавить, блядь, чтоб проверять, кроме логина. Давай назовём его Get username.
[23:14] Вот чисто простой сделаем. Как его назвать-то лучше? Вообще можно про-файл его назвать или как-то так. Ну да ладно. Returne.
[23:33] Вот. Запускаем теперь наше творение. А-у запустится. О, запустилось, да? Вот. Теперь, если я захочу выполнить запрос мне валится ау-трабл. Вот. Потому что вот, потому
[23:52] Мы добавили вот такую проверку. Юзерны сейчас. Так, и теперь мы в хидеры. Ого, у меня тут в хидерах, чё только нету. Добавляем сюда ключ. Называется Ауз, да, я его назвал. Вот.
[24:10] И туда зашиваем наш секрет 1, 2, 3, так, который мы типа получили после авторизации условно. Выполняем. И теперь у нас пишется Pavel Austrables. Интересно получилось. Наша медрка что-то херовое.
[24:28] Так, надо файлик переименовать, у меня в заблуждение вводит. Я почему-то думал, что тут return как бы и прерывается код. А тут как бы нет, не так всё это. Вот. Поэтому он в конце запроса всегда дописывает. Пу-пу-пу-пу-пу. Теперь делаем.
[24:52] Запускаем. Вот. Теперь у нас возвращается Павел. А если секрет неверный передать, то ау страх. О. Ну, или вообще не передать, например, тут галочку можно снять вот. Красота просто. Вот. Не, понятно, что нам это не подходит, потому что нам нужны
[25:13] Не медоварка тут. Она вот медоварка больше нужна для обработки ошибок, логов и так далее. А вот то, что мне нужно было для проверки прав, это называется фильтры, короче. Вот. Как их добавить, давайте посмотрим. Ну-ка, у нас домиков нет ни одного фильтра, интересно. Нету, да? Ну, давайте попробуем загуглить тогда. СПН, кор
[25:38] AD фильтр. Не, можно там, конечно, на рабочем проекте было слямтить, наверное, но не думаю, что тут сильно что-то сакральное сложное.
[25:52] Короче, они тут как бы работают почти точно так же, но фильтр уже знает, как бы, какое действие он обрабатывает. То есть он уже дошёл, например, до, где там наш контроллер? Вот до этого метода, и на нём уже, если висит фильтр какой-то, какая-то логика вот срабатывает. То есть можно атрибутик поверить.
[26:12] Какой-то определённый или на весь контроллер повешить. То есть медлвер ещё даже не знает, куда там это дальше в коде отправит: в этот метод, не в этот и так далее. То есть это обычный такой запрос на ход пришёл. Вот. А фильтр уже как бы знает свою позицию. Вот. Ну и вообще авторизацию да надо с помощью фильтра было бы делать. Там есть даже встроенные эти
[26:33] Ну, мы свой, наверное, велосипед будем сейчас писать. Во, вот красивая картинка на самом деле. Уже всё придумано, да? Медаверка, авторизейшн-фильтр, ресурс-фильтр, эксепшн-фильтр, чё-то там ещё. Вот. Ну вот эксепшены можно с помощью фильтра также отлавливать.
[26:52] Я вот не помню, как у нас на работе. По-моему, у нас эксепше вот с помощью фильтра ловятся там все контроллеры наследуются от Bace-контроллера, и на нём висит этот фильтр. Вот. Ну, давайте добавим фильтр тогда. Ну, сюда же, наверное, в папку Медовые раз добавляем классик.
[27:10] Э-э-э. Давайте так и назовём его аусфильтр, хер знает этот. Так. Сейчас вот так лишнего подрежем. Ой, красота.
[27:25] Вот. И он уже умеет action exicuting, action exicutide. Вот. Здесь можно, например, замеры снять какие-то. Ну, хотя можно и в медолке, например, снять было, например.
[27:37] Засечь время до, потом время после выполнения и куда-то в блок выплюнуть, типа метод отрабатывал там 2 секунды, там, не знаю, или сколько там. Вот можно здесь. Тут уже, да, как бы нет какого-то универсального рецепта, так как его регать, надо сейчас ещё посмотреть.
[27:56] О-о-о! О, так, наверное, интересно будет, не будет работать. Ну ладно, давайте попробуем. Action exicuting — это до выполнения, экзекьют после. А, ну тут в комментах вот так и написано. Ну, давайте уберём эти нахуй комменты. Так, и теперь логику с нашей медоверой.
[28:19] Переносим в фильтр. Так. Тут вот контекст также есть. О, тут уже не реквест, тут, наверное, что-то другое, да? А, во, контекст, вот это контекст.
[28:37] Реквест Хидерс. О, почти всё то же самое. Корочен-контекста, внутри него также есть вот такой контекст пришедший.
[28:48] Так, дальше. Теперь проверяем. Если это у нас тут всё хорошо, ретёрнёмся отсюда, иначе мы будем ошибку валить. Пишем Srow New ecception Austrables. Во, красота, по идее.
[29:09] Да, получается так. Я об этом никогда не задумывался, ну вот. У него там ещё какие-то, по-моему, есть методы, которые заверейдить можно. И ошибки даже ловит вроде. А может, и нет, хер его знает. Но тут надо вот ещё знать специфику этот, что в коре, что вот в классическом фреймворке, они маленько отличаются, но мне кажется, я фильтрами ещё и действия оверейдил.
[29:34] Типа Nection, типа exeption, блядь, или что-то такое, блядь. Может, мне приснилось, и это MVS- было. То есть они вот всё вроде похожее и примерно одинаковое, но маленько разное. Документацию почитал, в принципе, и так понятно, вот можно своих полей напихать. Вот. Ты уже верно мыслишь, что тут можно сделать фильтр.
[29:56] Сейчас покажу паблик. Добавим конструктор сюда с какой-то циферкой Int permission, не знаю, например. Вот.
[30:10] Я не... Ну, понятно, что я сейчас не буду полноценную какую-то суперсистему писать. Но вот обязательный параметр. Вообще туда надо энум даже создать. Ну ладно, я хуй с ним, не сильно ленивый. Энум Пермишн.
[30:28] Пускай будет админ — это единичка, не знаю, юзер равно двоечка, там это.
[30:35] Там, конечно, надо криат, read, rite или ещё что-то придумать. Ну, короче, там как бы у каждого может быть любая система прав доступа, какая ему нравится. Вот. Давайте тогда на вход, пускай будет Purmision, Purmision обязательный параметр такой, да. Вот. И тогда давайте ещё какой-нибудь токен один добавим.
[30:53] Э-э, тара-та-та. Сейчас как бы это сделать-то? Так, пермишн. Сейчас. Понятно, что там надо в базе чекнуть, какая у человека роль или ещё чё-то. И вообще по токену бы надо юзера найти сначала, а не вот так вот проверять.
[31:10] Но мы этого делать не будем. Мы сейчас сделаем что-нибудь такое просто, ну, чтоб посмотреть, что это работает, как бы, и здорово. Так-с, Пермишен создаём. Давайте. Если секрет 1,2, 3 — токен, то это у нас Пермишен, пускай будет это админский токен будет. Вот.
[31:28] А если это... Ор-р-р. Не знаю, что там у нас. Что-то хотел какую-нибудь шутку вставить, а вот нету у меня шуток. О, Поддер, трудяга, пускай будет. То это юзер будет, например, вот.
[31:44] Ну, если не прислали, то если Permission равно нулю, вообще нету, например, типа, то валим ошибку. Или, если Permission. Ой, тут надо как бы это. Сейчас, подожди.
[32:00] Давай отдельным условием напишем сейчас. И если пермишн на входе у нас юзеровский пришёл, а атрибут у нас ожидает админа. То есть вот этот, который пермишн равняется админ. Ну, понятно, что пример как бы такой схематичный.
[32:22] Вот. Тут напишем Ur not Admin. Вот. Вот, как-то так, да. Ну, это я, если что, не тупой, я просто упрощаю, да, пример. Вот. Так-то я понимаю, что юзеры были роли, там у ролей какие-то права и прочее. Ну, мы вот так сделаем.
[32:44] Вот. И теперь давайте попробуем аус фильтр наш повешать. Так, а медолырку давайте вообще отключим пока. Ну, она, в принципе, нам нахрен не нужна. Хотя давай её переоборудуем. Приходит какой-то хидерс. Ту-ту-ту-ту-ту. А можно и не переоборудовать?
[33:03] Давай просто закомментим пока и всё, и пусть работает, как работало. Так, а то мешать ещё может. Так, вот, юзернейм. Сюда добавляем Aus Atribut. Опа.
[33:23] А, он аус-фильтр называется, блядь. Да ёпта, ёпта. Как это назв? Аус-фильтр.
[33:36] Юзинг, ты-пыры, во. И в него Permission, говорим. Ну, юзеру доступно посмотреть информацию, своё имя, ну, админу и подавно. А, это не атрибут. Нихуя себе. О, интересно.
[33:56] Интересно, блядь. А что нам в примере тут напиздели, что ли, блядь? О, Action filtr, атрибут его надо делать.
[34:18] Ну-ка, Action flitter атрибут наследуется от iCion filtra. А, ну, в принципе, во. О, предлагает заоверрайдить это ещё, да? Да, оверрайд. То есть у него какое-то базовое поведение уже есть, мы его переопределяем. Вот.
[34:40] Красота. Можно, конечно, даже реализацию было посмотреть. Но, в принципе, она вот пустая.
[34:49] Интересно. Ладно, не суть. Всё, теперь мы можем это как атрибут вешать. То есть юзернейм уже может смотреть своё имя, а метод какой-нибудь секретный, секретный метод баланс. Не знаю.
[35:07] Вот у нашей фирмы баланс уже может смотреть, пускай у нас там будет 600 217 ₽. Вот. Это уже будет для админа, например. Вот. Запускаем нашу лобопиху.
[35:28] Да кто этот интерпрейс уже умеет, да, как бы. Сколько я там? 12 лет делал, ещё нихуя не научился. Так. Теперь давайте проверять. Ну, тут как бы вот здесь вот будем проверять. Вот Username выполняем. Также работа для Secrete 123 для админа и для
[35:50] Трудяги работает. Если не присылать, по-прежнему. Во! Ошибка. Austrables. Вот. Далее включаем её обратно. Оп. Так, теперь идём в методанс.
[36:09] Оп! Юар-нот Admin. Вставляем сюда секретный токен наш админский. Оп!
[36:17] Всё, видим баланс, красота. Ну, понятно, что на фронтом фреймворке ты, когда залогинишься, где-тон, берир, токен сохранишь, например, и так далее, как там много разных способов авторизации есть там. Но всё сводится к этому, токену, вот, например, какой-то, ну, я так понял, такое массовое ходовое, типа, что вот такой заголовок отправляется, и вот токен не как у нас, а вот такое что-то присваивается тебе. Вот авторизейшн.
[36:45] Так. Ну вот, получается, мы сделали свои атрибуты какие-то прав доступа. Вот. У нас на работе примерно такой есть, только там, конечно, права не так маленько это вот. Там больше по блокам, типа, здесь fills, какие-то, тебе нужны права на поля, к этому методу тебе нужны права, там, не знаю, на инспект, там, на осмотры. Вот, а на отдельной странице там уже мачится ролям, например, это
[37:13] Ведь эта роль может создавать осмотр, получать. А, там два параметра, по-моему, даже Inspections и второй уже типа
[37:21] Хуй знает. Axcess там, типа, как акцесс пишется, не помню. Рит там или vrite, или Delit, там что-то, по-моему, пять доступов. Ну, там, конечно, есть костыли и прочая хуйня. Вот. Ну и примерно, да, такая вот эта атрибутная хуйня висит на почти на всех методах. Вот. Как-то так.
[37:45] Роли, роли, роли. Не, роли по битовой маске мы не можем сделать, это они там прямо создаёшь сам руками. Заходишь — роль админ, роль инженер, там, роль агронома. Вот. А сами Пермишены, пермишены, пермишены. Ну, у них просто инум, да, вот этот инт число. Вот.
[38:08] И они на фронте не хранятся, ты просто обратился условно с кэша или с БД подтянул, какие у этого юзера есть перемишены, типа, и это. А про битовую маску, да, это я понял. Это то, что на фронте они, например, нужны, чтобы кнопку какую-то нарисовать, есть у тебя права, нету, да. И тогда прикольно это хранить в виде, да, вот битового сдвига, там, типа, что ты берёшь, например, какой-нибудь инт условно, в котором, типа
[38:34] Сколько там 32 бита? Вот. И у тебя ты 32 пермиш там можешь зашить в виде ноликов, единичек, да, и передавать по сети, типа не так много данных, это вот ВКонтакте такая система используется, например. У нас вот, скажем так, в истории поля 2.0 на работе тоже такая система есть, это пермишн, вот. Ну, а если бы у нас сейчас такое было бы, а может, оно такое есть, мы бы возвращали это
[38:59] Просто списком ArM, нахуй, с кучей цифр, как бы это и жрали трафик. Ну, об этом там особо не паримся, да, там это, там пиздец просто. Там какая-то страница есть, она просто гик весит, нахуй, в браузере, блядь. ГИКМЭ, блядь, нахуй. Там бедные пользователи на слабых компьютерах. Там на моём-то, нахуй, она бывает по две минуты, нахуй, рисуется. Вот. Короче, это пиздец там, да, очень неоптимально. Ну
[39:25] Как там бизнес уже правила диктует, да? Когда-нибудь оптимизируем всё. Так, ну, в принципе, мы познакомились, вот. Так вот можно создавать методы, как бы с ними работать. Вот. Что-то здесь, конечно, можно ещё, наверное, упомянуть, я не знаю, чё.
[39:43] Обработку ошибок можно было бы сейчас сделать, чтоб тот красивый стактрей снаружи там не торчал. Но он там, скорее всего, и так не будет торчать, если это будет продакшн какой-нибудь. Пу-пу-пу-пу-пу. Что там ещё есть? Роутеры можно красивые делать, например, не только по
[39:59] В принципе, мы даже посмотрели на это изначально, когда я вот здесь вот слэш-логин написал, вот это аппи-контроллер исчезла, и ты уже можешь типа более какой-то специфический роутер сделать, да? Вот. Нет, там есть разные конструкции, которые можно изучить, что вот можно юзернейм сделать, а здесь вот так вот потом зашить.
[40:21] ID, например. И вот здесь вот тогда интераметр ID будет это. Ну, давайте назовём ещё ладно хаус. Не знаю, что это за хаус, блядь, это нахуй вернём ID присланный на вход. Ну, давайте его без пермишена сделаем.
[40:44] Всем доступен метод. А-а. Дом-намбер. Вот. Методы документировать. Но если вот чисто слагер использовать, получить дом.
[41:03] Айди дома. Ну, я так образно. Вернётся инфа о доме. Ну, разные там есть системы, да? Но вот в Свагере, в принципе, если вот так вот сам писать, ну сейчас и посмотрим. Ой, блядь. Так. Вот он сюда это должен подсасывать, по крайней мере. Блядь. Не подсосал, да?
[41:23] Возможно, там какую-то галочку надо воткнуть, я уж не помню. Ну, это можно это сделать, и здесь появится прямо инфа, описание методов, что это за идеи и так далее. Ну-ка давай загуглим. Слагер.
[41:41] Блядь, не знаю, как записать. О, я это уже заходил, да. Пу-пу-пу-пу-пу. Вот, как-то так оно там делается: Include Docentation, тыры-пыры.
[41:57] Ну мне сейчас, честно говоря, впадлу делать. Ну, короче, это загуглить можно, и вот эти вот самрии попадут вот с помощью чего-то такого. Ну, я на этой странице уже был, я это делал даже, да. Вот. SwaggerDog, тыры-пыры. Вот, я там ещё и версионирование делал это. Вот, вот можно версии разные выбирать и так далее.
[42:15] В принципе, даже можно, наверное, показать это, там всё равно нихуя нет, это просто обычный шаблон был. Вот. Сейчас. Давайте сейчас выберем, так. Хуй с ним, сейчас покажу. Просто впадлу было.
[42:31] Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. Ну, надеюсь, он вообще запускается. Когда там я его ковырял-то последний раз-то? То ли в феврале, то ли в марте, блядь, уже там. Вот. Давайте всё закроем. Это вот чисто шаблон, блядь, вот для примитивного сервиса.
[42:53] Вот.
[42:58] Так, вот есть контроллеры какие-то шаблонные роутеры, вот права доступа Permishon. Вот с битовым двигом какие-то это есть. Ну, конкретных прав нет, это чисто просто помойка, так сказать, это наброски. Вот запустилось, нет? Интересно.
[43:21] Братан. Что за хуйня? Ну-ка, давай ещё раз запустим.
[43:29] Вот. Тут ещё есть эта версионность, что в одной версии инпойнт был такой, в другой потом его поменяли, вот этот, что этот метод существует, вот там, короче, специфические есть алгоритмы версии и сейчас. Блядь, запустилось бы, я бы даже пока
[43:45] Что-то нихуя не запустилось. Давай через F5 запустим. Может, какую-то ошибку подсветит. Я просто помню, что я там что-то хотел Confie превратить из Джейсона, блядь, в яму, нахуй, но чё-то нихуя не вышло. Потом чё-то revertнул, и чё-то оно там вообще по пизде пошло, наверное.
[44:02] Не, что-то запускать пытается. Ладно, давайте сейчас разберёмся, мы ж программисты. У нас есть небольшой запас времени. Так, Bill, Paker, gook. Где-то здесь лаунч-профайл должен быть или что-то такое, блядь. Лаунж-профайл. Ну-ка.
[44:26] Блядь. Во. 45 800 что-то там. Откроется, нет, интересно. Хуй, не открылся. Бля. А, во, он тут чё-то пишет.
[44:48] Ну-ка, давай-ка закроем ещё раз и ещё раз запустим. Во, раннинг. Что-то к Кафке там пытается обратиться. Да и хуй с ним.
[45:03] Блять, а на каком руле он, блядь, ранён? Что за хуйня, блядь? А вот 40 хост 92, может? Или это кавка? Подожди. А, 92 — это по-любому кавка, блядь. Какой-то слишком уёбищный порт.
[45:23] Интересно, интересно, блядь. Ладно, в принципе, блядь, хочется, конечно, не хочется. Вот, с лагергенация, вот так вот вообще было, блядь, сделано. Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту.
[45:41] Не, что-то, подожди. Ну, вот этот точно кусочек нужен был. Он нужен был мне для версионирования, там показывает, что версия старая, не старая, вот эта хуйня, вот эта... Ну, это я СНЭТО спиздил просто кусок, это не я тут чё-то самое придумал. Вот этот Inclute XML Coments, блядь, этот вот только что с такой строчку смотрели. Вот. И
[46:03] Где-то ещё кусочек есть со Свагера.
[46:07] А вот в него можно кастомный НЖС CS встроить. Тоже для чего-то там нужно было, не помню уже. Вот. А, ну можно посмотреть, наверное. Вот они, кастомные. Вот, я там для хидеров. А, ну чтобы авторизацию с лагеря сделать, я там туда три texbox вставил, чтоб туда переместить
[46:25] Шины можно было вставлять. То есть вот как я сейчас в постмане делаю, там такой встроенной возможности нормальной не было. Вот, я тут через Jasik там немножко страничку подхерачил. Не, может, какая-то есть и так и по-другому можно, но это вот то есть, короче, по Swager там, в принципе, довольно-таки легко всё гуглится, да.
[46:43] Вот. А что он не запускается? Хуй бы его знал. Так. Тут. Давайте попробуем гитовские изменения посмотреть, может, там чё? Нет. Вроде всё. Надеюсь, это рабочее Revertue ту-ру-ту-ру-ту. Ну вот хуй знает, да. Ладно, да и похуй, в принципе, это.
[47:06] Не увидите тот красивый свайгер. Но он точно такой же, как этот, только тут есть Summery и три Tixboxa, да? Понятно, что это. Вот. Так. Ну-ка, сейчас, подожди, на другой странице запущу.
[47:24] Кое-чего.
[47:48] Я тут, я тут ещё, да, я это. Я там рабочий свагер пнул, так сказать. Ну, он там, блядь, подольше загружается сейчас, поэтому подождать надо.
[48:09] Ну, типа, чем больше интпоинтов, хуёинтов и так далее, тем больше он такую картиночку там рисует, этот впадлу урлы рабочие, конечно, рисовать. Во, во, открылось. Щ.
[48:28] Да ёба бобо, блядь. О, красота какая! Сейчас что-нибудь тыкну.
[48:47] Paint вставить. Ну вот, короче, я надыбал какой-то кусочек, что вот пишется имя, возвращает список операций, типа удалить операцию, тыр-пыры. Вот параметр подписан айдишник, там идентификатор. То есть там, короче, чё-то там как бы можно подписать и сделать. Но это вот рабочее говно, короче, это. Вот. Как-то так это выглядит.
[49:17] Запись, запись. Да, на YouTube это зальём. Это же это классическая Dota Net, помойка. Вот. Так, ну, в принципе, наверное, можно закругляться, что-то я уже жопу отсидел. В сумме с Dota выходит долго по времени. Так что у тебя есть ещё минутка задать какой-нибудь вопрос, может?
[49:38] Ну, в принципе, интуитивно понятно, как бы, чё.
[49:42] Есть контроллеры какие-то, которые что-то там отдают, которые потом к бизнес-логике обращаются. Ну, то есть это вот просто чисто сишарп на сишарп, то есть просто вот точка входа в твой си-шарп. То есть как бы почти консольное приложение, да, где ты с консоли Rid чё-то там делаешь, не помню, как там: Rateline, Ridline там, не знаю, да, тут вот посложнее, конечно. Много точек входа. Вот всякие маршрутизации, хуязации. А так
[50:12] Ну и получается куча-куча просто дохуища примеров, а это всё пиздишь, воруешь, как бы адаптируешь, типа, и
[50:20] Вот. Ну и да, это надо всё переварить вообще там это как бы понятно. Вот. Ну, в целом мы познакомились с Веба. Вот. Теперь вы всё это умеете, можете добавить строчку в резюме. С вами был Грицин Максим и канал DatNet Помойка. Ну, надеюсь, мне будет вдохновение, и ещё какие-нибудь выпуски когда-нибудь запишем. Всем счастливо. С Днём Победы!
