[00:00] Всем привет. С вамид Помойка, и её ведущий Глицин Максим. Сегодня мы попробуем записать обучающий ролик. Вот хуй знает, чё там будет. Ну, человек просил, но деталей не было, поэтому не знаю, попробуем показать каких-то примеров там или ещё чё-то типа того. Хуй его знает. Сейчас разберёмся на месте. Я, как обычно, не подготовился, но, сами понимаете, времени нихуя не успеваю.
[00:27] Так, предыстория закончена. Чатик я открыл. Вот. Давайте, наверное, откроем просто готовый проект и на его примере рассмотрим. Ну, или оттуда кусков кода напиздим. Сейчас посмотрим, короче. Где-то у нас валяется наш обучающий проект.
[00:47] Junior Factory. Да, вот он. Бля, ну кот, завали ебальник, блядь. Вот, а где-то у нас есть проект Домики. Сейчас откроем, я думаю
[01:04] Оттуда пизданём просто кусочек и всё. Ну, или где у нас там ещё ЕФ был. Филочки мы не хочу затрагивать, мы и так их уже, как говорится, в этом году 40 раз потрогали.
[01:16] Да, наверное, домики, да, это где домики у меня? Вот домики. Там вроде что-то было хорошее с ЕФом или не было. Ну, мы оттуда сейчас, если что, куски накидаем, хуё, тыры-пыр, и как бы и нормально всё будет. Вот. Не-не, не с нуля же создавать. Ух ты, блядь, как тут красиво всё по попочкам. Давайте создадим папочку.
[01:38] Джуниор Factory Lesson 12U или как назвать даже? Я бы назвал лучше просто Encue.
[01:53] Хуй знает. Это очень, на самом деле, какие-то две разные темы, поэтому хуй его знает, да. Так, Ridmy. Ну, это ладно, это я потом, наверное, заполню. Мы его как бы пустым оставим. Вот. И видео мы тоже пустым оставим, так сказать, болваночки будут. А, ну давай тогда нахуй их удалим вообще. Заебись, да, придумал. Так, ну и в домиках мы сейчас, да, наверное, весь проект пизданём, да и всё, в принципе. Запускается же работает. Тесты брать не будем.
[02:22] Угу. Конечно, блядь. Ну да, нормально, в принципе. Давайте весь проект отсюда пизданём просто и всё. Так, домики, КСР, вот это всё сейчас хуяк.
[02:39] И сюда в эту папочку тогда запихаем. Ну и уже, как говорится, это продолжим.
[02:49] Как, блядь, в эксплорер перейти? Так, сейчас, секундочку. Лессон. А, блядь, 12 у нас уже был. Ёбабоба. Так что это Lesson 13 тогда у нас получается Линкуев Ада он папку вообще создал? Нихуя непонятно.
[03:11] Ладно, давайте здесь тогда создадим папку Juni or Factory Reson 13 Линкуев. Добрый вечер, Кипер. А, ты, ты, кстати, почти успел, но не успел, да? Хуя 600 ГБ надо без бинарников было копировать. Окей.
[03:35] Тык.
[03:39] Ну, сейчас докопируется, ладно. Ну, короче, давайте так. База, блядь, для тех, кто вообще, блядь, первый раз компьютер глаза видит. Энти-фреймворк — это такая вот шляпа, которая позволяет взаимодействовать с базой как с сишарп-классами. То есть не писать вот эти нативные запросы: селект, звёздочка, фронт, табличка, апдейт и чё-то там, табличка
[04:00] Личка, сыт, что-то там, а работаешь как с объектами, короче, сишаповскими. Ну, мы сейчас это увидим, да. Вот. И по сути дела даже я встречал таких людей, кто не знал найтива на Esquel, короче, ни секректы, ни абдейты, нихуя, он только вот типа умел через EF работать. Вот. Такие есть, да. Линкул — это просто такая, блин, обёрточка, которая позволяет
[04:22] Удобно работать.
[04:23] Ну вот как бы это так сейчас сказать-то. Надо вот массив отсортировать, там, не знаю, минимальный, максимальный найти. Просто каких-то элементов достать, чтобы цикл For или For Ich не писать. Там у линки есть какие-то конструкции, типа Select, w, tr-pr. То есть мы могли бы написать какую-нибудь конструкцию For Ich, хуй, ё-моё. Ну, мы сейчас это рассмотрим, да, вот. Короче, просто такой синтаксический сахарочек. Ну и что такое iquarible, я и номерейбл, мы дальше рассмотрим ещё. Ну и всё в целом, я уже всё рассказал, можно, в принципе, да, закругляться.
[04:53] Шутки-минутки. Добавляем текущий проект.
[04:58] Почему, блядь, студия не может запомнить, блядь, папку, какой последний раз открывал? В смысле, не знаю, блядь. Или что это за хуйня вообще? Просто какую-то, блядь, залупу открывает. Не то чтобы я сильно против, но ладно. Так, давайте тогда мы домики сетта Startup проджект сделаем.
[05:16] Вот. Рассмотрим конфик. Тут у нас есть БД, где в домике, тут-тут-тут, Rasted Connection, хуё-моё. Я не помню здесь у нас Post Gress или MSK. Сейчас мы, я думаю, найдём здесь ответ где-нибудь.
[05:35] Где-нибудь здесь. Хм, странно. Да, на самом деле неважно, конечно, но я хотел бы всё равно. Ладно, мы панаге там по-любому найдём Peki G. Хм, тоже нету что ли? Нихуя себе прикол Монгол.
[05:56] Интересно. SKL-сервер, сейфoint Disabry что-то там, Марс.
[06:09] Ладно, тогда придётся MS Care, да, говоришь? SSMS? Ну давай посмотрим. Ладно. Ну, проще было, да, открыть просто SMS и-и-и хуё-моё. Ну да, как бы, тут даже домики уже выбраны, прикольно.
[06:27] Базы данных. Что такое кверри фильтр? Да сам в душе не ебу. Загуглим потом, ладно. Так. Да реально. А почему мы решили так? Ну, почему бы и нет, хули. Вот, у нас получается есть какая-то база данных.
[06:43] У нас на YouTube, если что, этот, есть целый выпуск, как мы эту хуйню создавали, и BD, и вот этот весь код по домикам и так далее к теме не относится. Но если чё, тут где-нибудь появится ссылка на видосик. Шутка. Как только мы наймём этого, как это назвать-то, не знаю, контентмейкера, блядь, который будет нам это делать. Давайте просто запустим тогда, получается, да посмотрим чё-нибудь вообще работает, нет?
[07:08] Базу не видно. А-а, подвинуть левее надо. Сорян, ребятки, сорян. Вот база-домики, тут есть ряд таблиц, мы на них сейчас будем экспериментировать. Сайт интересно, запустится, нет? Дай Бог, запустится. Так, это вчерашнее, это вчерашнее.
[07:29] Хуй не запустился. Что-то там залупается на что-то, да? Прум-прум-прум. Что-то там пишет-то хоть? Не удаётся, SKL-сервер, что-то там.
[07:39] А, ну блядь, это я знаю даже ответ. Я же Винду менял после того раза, и у меня теперь BD не Local Host, а Local Hest SkR Express называется. Ну, короче, классический обсёр. Как говорится, на минутку моргнул, жизнь усложнила себе на 20 секунд. Ой, 20 секунд, блядь, на 20 минут. Ну то есть пришлось везде-везде-везде всю эту хуйню прописать. Что за SPA Proxy? Я вообще уже нихуя не помню, че там вообще за технология, наверно, какой-нибудь ASPN, что-нибудь там, да?
[08:09] А на чём мы его делали-то вообще? Подождите. Где тут фронт-то? Пыджи-шарет. Бля, не помню вообще ничего. Клиент app. А, ебать, это мы реакт изучали, да, получается? Да, кипе. Бля.
[08:28] Стрим с задержкой, так что я успеваю даже реабилитироваться. Вот. Так, а что там запустилось, не запустилось — нихуя непонятно. В принципе, нам это, наверное, особо-то и не надо. Мы сейчас вообще какой-нибудь, может, финтушами сделаем, я не знаю.
[08:45] Хотя не, по идее, это надо нам. Это ладно, придётся разбираться, как он запускается.
[08:51] Где тут у него порт, лаунж-профайл? Там что за хуйня вообще? SRC, билт, ты Lounge Satings. Вот два около хоста, да? 71 46 — это интересно, че за порт вообще? Там Swagger есть какой-нибудь или что-нибудь AP у нас там, контроллеры, домик-контроллер, авторайс-контроллер. Так, есть какой-нибудь системный контроллер? О, системный контроллер, SystemTest. Вот он нам нужен. Мы, собственно, в нём, наверное, и будем ещё баловаться.
[09:21] О, смотрите, работает. Всё, остальное мне, в принципе, нахуй не надо. Вот. Мы просто сейчас будем здесь разную хуйню делать, и для упрощения я буду, короче, не через бизнес-менеджеры работать.
[09:36] Как мы здесь ранее вот заворачивали, у нас была логика, что в Business Manager у нас вот идёт обращение к antifrawork контексту. Вот что такое контекст? Блин, даже сложно объяснить. Не знаю, наверное, лучше загуглить, потому что объясняю то я как залупа. Ну, будем представим, что вы что-то уже про ЕФ знаете, а если не знаете, по-любому есть какой-нибудь EF, Metanit, что-нибудь такое, блин.
[10:00] Ну вот, да. Там надо какую-нибудь базу, наверное, прочитать всё-таки. Нихуя тут. Да мне, может, нахуй ничего рассказывать и не надо. Вон, пошли прочитаем запросы к ем, да, тут уже всё рассказано, возможно. Ну, в общем, это прикольно. Ну, сайт прикольный, в смысле, всем рекомендую, как минимум. Так что вот я вам это.
[10:20] Ссылку тогда, получается, сейчас копировать адрес ссылки и сюда добавлюб та-та New Iteme текстовый файл. Ну, хуй знает, пускай так валяется, не знаю. Потом в редми перенесём, если чё. Вот это рекомендуем.
[10:37] Не читал, но уже нравится. Хороший сайт, да. Тут просто на практике с тобой поработаем. Ну и давайте тогда отсюда сейчас и контекст пизданём. Amplication DB-контекст, ты-ты-ты. Прокинем его через, как говорится, конструктор.
[10:54] Так, а где мой системный контроллер? Что-то не туда я зашёл. Да, вот. Всё верно говоришь, это... Это вообще как бы... Ну, то есть, это неверно в нашей идеологии, слоёнки и так далее. Ну, а что делать-то?
[11:13] Ни хуя, ты что, не видишь мой Application DB контекст? Ну-ка. Домики, VeP, дата, что-то здесь синеньким ещё светится.
[11:24] А, ну во, нормально, тут надо через веб- дату. Ну, какие-то, блядь, сборки уёбанские поназывал, не знаю, неважно, в принципе. Так, вот у нас контекст есть. Контекст — это просто вот как бы, по сути, описание того кусочка с базы, который мы, с которым мы будем работать. То есть, вот в нём есть вот какие-то таблички описаны. Сколько тут? Раз, два, три, четыре, пять, два.
[11:45] Штук там. Вот в BD их тут тоже столько штук. Мы можем несколько контекстов создать, не на все таблички там и так далее. То есть там разные есть компоновка и прочее. В принципе, тоже, наверное, к теме не относится. Но вот эти вот ASPN, видите, в нашем контексте их нет, это вообще что-то, это другой контекст, за это отвечает. Можно несмешивать, так сказать, то ли по бизнесу это делить, то ли ещё как, хуй его знает.
[12:07] Ну, на начальном этапе, на самом деле, всё туда пихаем и как бы и радуемся. Вот.
[12:13] Дальше. Контекст вот. Ну и теперь вот будем, собственно, сейчас с запросиками работать. Что там можно сделать классического в контексте? Контекст. Давайте какую-нибудь табличку возьмём. Ну, домики. Надеюсь, у нас там что-нибудь есть, вообще нету. А, ну вот в табличке Domic-Tips. Ну-ка, чё там? Точно, по-любому что-то есть. Домик-тайпс. Да, вот есть табличка «Домик-тайпс», кстати.
[12:38] Domic Tapes, селект из таблички я хочу только Name взять, например. Так, и давайте наружу массив стрингов возвращать будем. Почему нет? Ну-ка.
[12:54] И респонс ещё этот уберём. Ну ладно. Да нахрен нам этот респонс? Потом мы его сейчас методом ещё асинхронным сделаем, давайте. Сделаем два метода: тест. Ну, так чисто сейчас покажу вам просто: тест-осинк ещё назову. Гедомик, тест-осинк.
[13:14] Так. Ну, про асинхронность у нас отдельный видос, но я просто покажу, что в ЕФе есть Toy Asing. Туаре-Асинк Awatein. Да, вот так, да, это, по-моему, работает. Красота.
[13:34] Ну, разница между ними, так сказать, спойлернула немножко. А, там через наследование контекст. Красава, да? Ну, я не помню, да. А, ну вот, да, IP Avtorisation Gontex. Ну, почему нет? Окей.
[13:53] Верно подмечено, товарищ Кипер. Так, запускаем. Выражаем Киперу благодарность, он там красивые штуки наделал. Но мы их будем в другом выпуске рассматривать, конечно же.
[14:07] Ну, может, если повезёт, и в танках я все задачи сегодня сделаю, даже ППРочки посливаю. Может, нет, не знаю, посмотрим. Так, вот первый тестовый систем, тест выполняю. Вот, видите, вернулись-вернулся массив стрингов какой-то кузница, барак, каменноломни, тыры-пыры. Ну и также можно обратиться, тест осинк.
[14:25] То же самое работает, да? Просто один синхронный, другой синхронный. Асинхронный вот так и быть, спойлер, ну, если я начну выполнять, представь, что он 20 секунд выполняется. Я вкладку закрою браузера, тут запрос отменится даже и как бы... Ну, тут, правда, нехуй ему отменяться, но всё равно, типа.
[14:42] А этот, который синхронный, он продолжит лопатить, даже если такен отмены. Упс. Хотел, да-кипер пишет, да, про такен отмены. Что надо его вот так вот передавать, вот тогда отменится, да, вот эта операция и так далее как бы.
[15:00] Верно подмечено это.
[15:03] Вот. Откуда он берётся? Хуй его знает. Мне кажется, это этот медолка какая-то, наверное, системная его создаёт там. Вот, как-то так. Так, ну вот, это классический селект. Эквивалент селекта у нас — это давайте здесь писать типа f1 равно
[15:20] Нулю. Ну, типа, код, я не буду сильно плодить. Просто сюда не будет заходить и всё. Это эквивалент селектной from. Блядь, я не помню, как таблица называется. Домик-тайпс. Ну, они у нас так и называются Frome DBO, Domic Tipes. Вот.
[15:39] А, ну давайте пока один равно одному ещё сделаем. Я тут сейчас несколько селектов сразу напишу. Вот. Если мы хотим сделать селект
[15:48] Можно не, можно весь объект достать условно как звёздочка и работать с ним, потом уже это, как с целым объектом. То есть, если я, например, сделаю вот так гипотетически просто, то это больше чё-то похоже будет на селект звёздочка From Domic Tipes. То есть мы из B.
[16:08] Поднимем все как бы записи, точнее, все столбцы. Вот, а потом уже возьмём один столбец. Ну, так вот уёбански не надо делать. Это я так чисто показал, это, как сказать, схематично, чтобы это, наверное, лучше подписи сверху делать, так, мне кажется, будет красивее. Дальше.
[16:30] Ну, я даже запускать не буду, поверьте на слово просто. Теперь давайте добавим условия: селект звёздочка, From DBU Tips Vame равно. Или давайте не name равно, а лайк.
[16:50] Хотя, давайте. Сейчас, секундочку. О, у меня студия, блин, русская. Какие там есть? О, Макс Каунт мне нравится. Вот.
[17:01] В Макскаунт равно двум. Доверяй, но проверять, да? Ну, вообще резонно, да. Ну, давайте, ладно, выполним. Так и быть, кипер настаивает. Просто каждый раз запускать в падлу, блядь, надо всё-таки консольное приложение создать. Ладно. Оп, выполнили. Всё то же самое, ребята, да? Всё, возвращаем обратно.
[17:23] Так, следующий у нас V MaxCount равно двум. Пишем здесь V X X Maxcount равно двум. А, тут вот Select Name тоже будет у нас. Всё, выполняем.
[17:43] Нажмём F5. Бля, а мне надо браузер, наверное, так вот влево лучше прилепить.
[17:50] То вы же, наверное, не видите этот, что здесь каменноломня, Золотой Рудник и так далее. Каменноломня, Золотой Рудник, глиняный карьер, лесопилка. Хмм, интересно. Ну вот видите, их меньше стало, кстати, потому что морскаунт равен двум: один, два, три. У четырёх записей. Вот эти, вот эти записи, вот он из базы достал. Не, ну ты прямо что-то это перебарщиваешь.
[18:14] Так, база, база. Всё, это убираем сюда теперь. Дальше. Следующий запрос. А, ордер Бай ещё вот есть такая конструкция — отсортировать. Order by name. Order by Xname. Выполняем также.
[18:36] Жмём F5. Блядь, нам надо как-то сделать, чтобы этот прокси не поднимался каждый раз или нет? Ну или хуй с ним. Вот. Отсортировалось по алфавиту GL. Вот. Можно также Orderbite the cending есть здесь, но я здесь не буду пробовать на слово, поверьте. Ну, я, наверное, вообще все операции не буду выполнять, я так чисто примитивненький селектик сделаем.
[18:58] Ох, охо-хо-хо. Теперь давайте выполнять абдейт. Всё один равно нулю. Потом мы ещё сделаем селексики более сложные, возможно, с Джоином там или ещё с чем-то, хер его знает, посмотрим сейчас. Контекст, домик-тейпс.
[19:20] Ну, давайте будем какой-нибудь сейчас хм-хм-хм. А, ну вот First, кстати, можно же ещё брать не First, не В. А это, кстати, давайте тоже сейчас проверим. Первый, где лоджик name равняется на Logic Name. Ну вот Форджик кузнец, давайте возьмём.
[19:44] Не-е-е, ничего не изменится. Ну, в смысле, как чуть-чуть синтаксис изменится, а так, мне кажется, на уровне запроса ничего не поменяется. Их там даже можно, на самом деле, посмотреть, какие там реально запросы шлются. Я могу даже вам показать, если я, блядь, сам не забыл. Есть такая штука — SQL-сервер-профайдер.
[20:03] Подключились к SKSPRess. Говорит: «Хуй, прав доступа нет». Блядь. Логично, логично. Давайте попробуем подойти сейчас. А есть тут сохранённые Иса у меня, интересно?
[20:21] Ай, красота. Ой, блядь, я уже не помню. Так, аудит логин нам нахуй не нужен. Вот эти оставлю дефолтные. Хотя Connection тоже, наверное, не нужен. Там, я не помню, через чё-присылает ЕФ. Там есть два варианта, короче. Тут можно выбирать разные венты, там куча вот есть их.
[20:41] Всяких есть куча столбцов тоже разных. Давайте пока дефолтные оставим. И выберем базу. Как-то с базой тоже тут можно фильтр настроить, блядь, не помню.
[20:54] Когда берём какой-то коун БД, там как-то выбираем тут типа application. Давайте просто пока запустим, посмотрим, что запросы какие-то идут. У меня сервак не особо нагруженный, поэтому давайте просто покажу. Ой, блядь. Вот сейчас я выполню запрос.
[21:13] О, смотрите. А вот к БД пришёл запрос: batchart, batch complite. Во сколько начал, во сколько закончил? Что там прочитал? Вот такой запрос к БД ушёл. На самом деле, даже можно их вот сюда вставлять. Так, а какой это был последний-то, я не помню. Сейчас.
[21:36] А, ну с Order Bie аккаунтом равен двум. А, ну это вот последний, наверное, и есть, да? Ну, я вам не напиздел. Вот, видите, wc-count равно двум: Order By Name. Типа вот в такой запрос превращается. Ладно, я их не буду сюда копировать. Я их руками буду писать. Так, и теперь ты просил сделать тебе, показать с Order Bim, есть ли разница, да? Ну давай проверим чисто посмотреть. Мне кажется, нет никакой разницы.
[22:02] Я их даже вот так сейчас сделаю, чтоб их два было. А равня вот так. Я Maxcount напишу три, чтоб мы их отличали просто. А, ну можно даже А не писать. Так, а тут два. Итак, если поменять местами ней, то здесь просто надо Order By X оставить.
[22:21] И посмотрим. Не, может, они как-то и поменяются, даже интересно. Возможно, он их обернёт ещё в один селект снаружи. Не знаю. Ну, давай проверим просто. Чисто из любопытства, так сказать. Не то чтобы не сильно любопытно, блядь, это. Здорово, роки, да. Хуяк-пиздяк. Вот выполнилось две штуки: Maxcound 3, Макскаунд 2. Ну, они вот одинаковые, кстати, видите?
[22:43] Красота. Получается, не напиздел. Не знаю, как там ЕФ их там процессит, тыры-пыры. Я почему-то думал, что он может ещё их обернуть и Orderby потом сделать. Ну, ни разу не проверял, короче. По крайней мере, я и так, и так писал в своей жизни, никогда об этом не задумывался, пока ты не спросил. Так что ладно.
[23:06] Селектор дидербайт та-та-ты, группировку позже. Теперь давайте ещё рассмотрим примитивные конструкции First Single, так сказать, базу выдадим. Single or Defolt и First Or Defolt. Ну, вообще это одинаковые конструкции. Давайте, наверное, вот без этих пока сделаем.
[23:27] Тут мы сделаем ар. Или может сразу ретёрн? Ладно, давай ретёрн сделаем A. Ну и тоже давай какой-нибудь name вернём Forde. А, тут же массив, ебать. Вот ты, блядь. О, нормально.
[23:46] Сейчас покажу разницу между синглом и ферстом. Там вот чуть-чуть разные запросы, и они, на самом деле, даже у них производительность немножко разная. Ну, не то чтобы сильно там принципиально, но ферст быстрее, так сказать, поверну немножко выполняя Sistem-тест. Вот кузница вернулась, ну, потому что мы искали по лоджи к нейму ферсту.
[24:06] Теперь смотрим запросы. Вот, видите, в одном здесь написано «select top 1», запись, а в другом «Селект-топ-два». Вот. Так, и давайте я, наверное, вот этот запрос сейчас сюда приклею.
[24:24] Селект топ-2, Select Top-1. Сейчас. А что мы там доставали-то? А, мы здесь весь объект доставали, кстати. Тогда звёздочка будет. Ну, тут вот, кстати, тоже видели, наверное? Ну, тут не звёздочка, тут всё перечислено, но по факту это звёздочка. Вот.
[24:44] Так, и тут у нас V Logic Name равно Forge.
[24:55] Тут у нас получается Select Top-1, а у этого Select Top-2. Ну, сейчас мы их отсюда уберём обоих. Тоже сюда вот, как говорится, под эту хуйню спрячем. К селекту больше тоже относится.
[25:20] Контекст. Ну, с юзингом... Ну, тут как сказать зут он через DI передаётся, он там в любом случае задиспозит средствами чего-то там. А когда ты вот локально пишешь условно контекст, типа юзинг
[25:37] Контекст равно New контекст, там вот его надо задиспозить. Ну, такие случаи тоже в вашей жизни бывают, туда какой-нибудь Connection String передаётся. Ну, такого конструктора у нас нет, но такое может быть. То лучше вот так вот вроде как писать, чтоб в конце он задеспозил там, и явно ресурсы освободил. Не знаю, так, ну, так вот, по крайней мере, принято. А тут, когда вот эти скопет-сервисы, да, как верно их назвали, они в конце как бы само там задиспозит этот DI наш этот Depend Ingection, хуякшн. Сейчас, секундочку.
[26:11] В глотке пересохло. Так вот, разница между Select, Top-1 им два, понятно. Один ищет просто первую запись в таблице, нашёл, всё, как бы и нахуй не надо искать. А топ-2 он ещё вторую запись пытается найти. Вот. Ну, чуть-чуть медленнее просто. Вот. А разница между Single Defolt и First Of Defolt
[26:30] Сейчас я вам покажу. Если он не нашёл запись, будет ошибка у фёрста. А у Сингла будет, если он нашёл ноль записи или две записи, будет ошибка. Ну вот просто покажу сейчас. Я даже, наверное, не буду конспектировать. А вот если Maxcount равно двум, тут будет ошибка.
[26:50] О, интересно, а у вас там есть какой-то металлверк с ошибками? Ну, типа, их же тут будет четыре. Ну, давайте выполним, да посмотрим. Может, я не помню, просто там обрабатывали, мы ошибки, не обрабатывали.
[27:05] А ну вот ошибка, смотрите. Siken содержит больше, чем один элемент. На самом деле их там четыре просто. Вот. Ну, а Ferrst ругается только если их ноль. Ну, Single тоже ругается на ноль. Вот. А если сделать Single Defolt
[27:19] То есть, если их ноль, то здесь будет 0. Ну и у First ordefolt, если их записи нет, будет ноль. Ну, а сингл также упадёт и сингорт, если их четыре больше. Ну, короче, вы поняли, да? Or Defolt — чисто вернуть 0, если нихуя нету.
[27:32] Так сказать, пояснил немножко. Но это уже на уровне как бы кода делается. Это КБД отправляются одинаковые запросы условно. Так, ну всё, синглы-ферсты обработали. Они нам нужны просто сейчас будут, потому что сейчас я буду доставать кузницу форге. И мы с ней будем сейчас, как говорится, на апдейт уже работать.
[27:55] Да, всё, короче, переходим, как говорится, к блоку два. Сделаем запрос вида update DBO.
[28:10] Домик-тайпс. Домик-тайп, в лоджик Name равно Forge. И тут мы делаем сейчас какое-нибудь поле sat name равно тест 1, не знаю, давайте что-нибудь такое сделаем. То есть мы сейчас вызываем
[28:31] Forg name равно тест 1. Я не помню, как у нас устроено, надо у контекста явно сохранять его или не надо.
[28:40] Вот эти Saft Change сделать. По-моему, у нас там уже автоматически где-то есть этот Unitof-Work, который этот Saft Change уже сделает и закомметит там или нет? Запросы дальше дойдём, покажем, да. Сейчас мы по примитивным, так сказать, пройдём.
[28:56] Так, после того, как мы обновили... А, ну придётся всё-таки в явном виде, наверное, сохранить. Или нет? Или хуй знает, как это лучше сделать-то. А, ну давайте сейчас сделаем, да. Да-да, всё понял. Мы просто в BD посмотрим, что апдейт в BD ушёл, да и всё. А здесь вернём просто Return.
[29:15] Была. О, а давайте здесь вернём, короче, этот. Сейчас покажу, как мы это сделаем.
[29:22] Мы здесь будем возвращать Forch Name предыдущее. О, придумал, кстати. PF равно Forch Name. А сюда будем делать тест +ow Seconds. О, красиво придумал, да?
[29:41] Вот. И мы когда будем метод вызывать, он будет каждый раз обновляться, а предыдущее значение будет наружу отдавать. Нам сказать так, для теста, в принципе, нормально.
[29:51] Так, проверяем апдейт. Тут, кстати, ластик можно нажать вот в этом профайдерере. Так, видно, не видно, не знаю, сейчас вот видно теперь точно. Оп, почистили. Ну, удобно. Короче, бля, эта хуйня вообще пиздец удобная, всем рекомендую, если вылет работаете.
[30:07] Так, вот выполнили тест 49, выполнили тест 0, тест 4, тест 5. Ну, видим, что обновляется. Ну, идём к базе теперь смотреть видим. Апдейт, вот я почему сказал, что там по-разному, что-то через, что-то через это. Апдейт вот через какую-то процедуру тут выполняется или как это назвать, не знаю даже это.
[30:26] Ну, в общем, вот amdate domic, set name равно тур-пыры, V ID равно. А, здесь, кстати, по ID сделано. Ну, блядь, ну логично, в принципе, да. Ну, ладно, это всё равно эквивалент конструкции, потому что здесь я обновил не сразу. Я сначала с BD вот достал, да, через Selector.
[30:45] Теперь я знаю его айдишник и по нему обновляю. Но в реальной жизни бы я б так не делал. Ну, в смысле, если б я натимный запрос писал бы, я б сразу вот так по имени обновил и всё. Мне нахуй этот объект не нужен. Так что я всё-таки как бы этот запрос здесь так и напишу. Вот. А конструкция вот эта вот Selector Account — это возвращает сколько строк обновила.
[31:04] И если потом там вернётся, что он 0 строк обновил, значит, в BD с таким айдишником уже сущности нет. Кто-то её удалил там или ещё что-то. Там EF даже ругнётся, что ты пытался обновить, а он вернул 0 строк. Вот. Ну, там есть вообще отдельная как бы тема на эту, так сказать, обработка, оптимистика, прочее, но мы не будем сейчас её рассматривать.
[31:25] Эсноутрекинг. Хороший вопрос, когда его стоит его стоит рассматривать в конструкцию Snowtracking, когда мы не планируем записи обновлять, так тупо быстрее работать будет. ЕФ не будет их как-то мапить или чё-то там делать, я не знаю, это вот к запросу вот к селекту, toray, там этот
[31:48] Тут можно вот прибавить конструкции Snowtraking. Это если мы не планируем обновлять, EF под капотом, короче, там делает меньше хуйни, и это прямо значительно быстрее работает, короче. Вот просто покажу вам эту, не знаю. Ну, давайте вот так сделаем.
[32:04] Давайте я напишу ещё так, бодрее работает, если не планируем менять записи. Во.
[32:18] Так, апдейт мы рассмотрели. Ну, в принципе, в апдейте-то особо ничего рассматривать и не надо. Типа, вот сущность достали, обновили и всё. Есть там, конечно, батчи, апдейты и прочее, но это отдельная тема, мы сегодня точно не успеем, как бы это. Да и хуй с ним. Роки.
[32:40] К теме, наверное, не относится, ну ладно, отвечу. Типа, как миграции можно вообще сбоку механизм мигрировать? Можно в БД, блядь, столбцами добавлять, э-э, ой, столбцами, блядь, руками столбцы добавлять, прямо зашёл на пруд, добавил столбец и вообще без всякой миграции. Тут вопрос уже как бы мигрирование БД.
[32:57] Это вообще отдельная тема, я бы сказал. Какими средствами?
[33:00] Мне вот ни эфовский стройный не нравится особо, никакие другие. Мне всегда хочется свой велосипед написать, какой-то смесь какого-то си-шарпа, блядь, со СКювелем, не знаю, чтобы он мог и сишарповский код выполнять, и экзэшники, ой, и нативные скюэльки гонять, не знаю, что-нибудь такое, короче. Иногда просто хочется написать классический какой-нибудь Sisharp-цикл Форд, тыры-пыры, и вот выполнить там как-то смешать, не знаю. То есть это какой-то такой мигратор, мне кажется, я даже уже делал, наверное, свой
[33:28] В работе после того, как уволился и там подрабатывал. Ладно, к делу не относится, короче. Так, Вилсона нету. Ну, пиздец, пропускает. Так, а экверибл и Rable дальше, наверное, рассмотрим. Вот, как говорится, зрителей побольше наберём. Всё-таки это самое важное на самом деле, да. Давайте просто тогда апдейт сделаем, сейчас символически сделаем делит ещё. Бля, я делит не хочу делать. А, мы сейчас добавление сделаем. Во. Так, это апдейт у нас получается.
[33:57] F1 равно нулю. Спрячем сейчас. Не знаю, может, там на апдейт ещё что-то возникнет. Чтобы добавить новую запись в а что там у нас из домики могут быть? Пятиэтажка.
[34:15] Пятиэтажка равняется ню. Ой, как там у нас было-то это? Пейс, не помню. Веб-дата. А, всё, мы уже добавили, да, эту хуйню. Окей. Домик Нью-домик.
[34:34] Не, нету такого, что ли? А, всё, я понял. У него этот, у нас два таких класса, он не может понять, из какого NPas взять. Мы его в явном виде сейчас скормим, зададим ему ID. Тут я уже не помню, как там в базе у нас, сейчас мы посмотрим. Давайте ID сделаем восемь.
[34:54] Не знаю, может, он там сам присваивается, может ещё чего. А, ну тут в описании таблицы, возможно, есть. Да нихуя тут нету. Ладно, ID-ты-ты-ты, левелы нахуй надо. Ну и давайте Name заполним ещё так. Равно пятиэтажка.
[35:15] Лоджик Name, по-моему, обязательное полетажка. Так, и у нас получается контекст домик Тайпс ADaжка.
[35:29] Там как-то можно ещё через стейт объекта замачить и так далее. Тут тоже лучше там на метанике почитайте, там разные способы есть, да. Пока вот этот попробуем. Давайте выполним, надо какой-то оставить здесь стрингу просто это.
[35:49] Блядь, что-то не так сделал. А-а, надо по-другому написать, без слова «стринг». Там как-то можно это. Так, выполняем запрос. Наверное, нихуя ещё не выполнилось. Или выполнилось?
[36:05] Во, выполнилось, получается. Вот, выполнилось Insar, домик-тайпс ты-ты и параметры: пятиэтажка, хуё-моё. Давайте я сейчас это напишу тоже сюда. Инсёр, домик-тайп, ID, лоджик, Name, ID Name, лоджик name.
[36:26] И тут welus восемь, ты, короче, это не буду их перечислять. В общем, вы поняли. Вот так получается, мы сделали апдейт, сделали AD, apdate. Давайте тоже сверху вынесем.
[36:44] Так сказать, тематически, пусть будет тут валяется. И делит надо ещё сделать. А, ну вот сейчас мы пятиэтажку сразу и удалим, получается. Контекст Domic Tipes. Берём первый, где ID равно восьми.
[37:05] Ну и получается контекст. Там тоже по-разному можно удалять. Там как-то через стейт, я не помню, это делается. Ну-ка посмотрим. Давайте, есть такая здесь какая-то хуйня? Нету. Мне казалось, здесь что-то полусистемное есть. Ну ладно, давайте, короче, по классике сделок, я всегда делал делит, ой, ремов.
[37:25] Всё, сейчас эта пятиэтажка удалится. Давайте очистим наш этот профайлер. Мне кажется, надо было в этот запустить его через отладку и вот эту красную пимпу жать, и на горячую перезагружался бы, наверное. А может, и нет, не знаю. Не попробуешь — не узнаешь.
[37:42] Так, что тут он жалуется у нас? Говорит: «Не могу найти Domic Type ID8». А вот ЖБУ у нас вроде. Хмм, интересно. Ну-ка выполним. А не, его реально нету. Может, транзакция не закомметилась, может ещё чё?
[38:03] Хм. Бли. Не знаю, как так вышло, конечно, ну. Давайте ладно эту на место вернём сейчас ещё раз посмотрим.
[38:25] Пятиэтажка давай здесь напишем. Давайте в отладке всё-таки запустим. Может, всё-таки на Красную Пимпу будет удобнее перезапускать? Просто запрос был, может, там транзакция реально не вкомметилась или ещё чё? Ну-ка выполняем, и нету восьмёрочки, да? У нас?
[38:46] Вот. А запросы приходят, нет тут? Ну-ка, давай очистим. Вот у нас insure есть пятиэтажка. Может, там ошибка какая валится, конечно.
[39:06] Интересно, конечно, интересно. А как узнать? Хер его знает, да? Что такое терминальные операции, я не знаю. Тернарные, может, хуй знает. Да не, без сейфченджесов должно работать в теории.
[39:29] А может, и не должно. А когда мы Forde обновляли, кстати, тоже не обновилось, да? О-о, интересно, интересно. А как у нас там Unito Fork? Ну, давайте медоворку нашу глянем. Кто-кто не знает, у нас вот есть Unity Fork, Медолверка, которая в конце, когда запрос кончается, она комит вызывает. Внутри коммита вот у контекста есть Safe Changes.
[39:50] И транзакция даже комметится. И всё типа должно как бы сохраниться. Вот. Я даже могу здесь поставить точку остановки, например, и выполнить ещё раз. А, кстати, я могу не на той БДД вообще данные смотреть. Как вариант. Я же смотрю в Bobe 17 домики, а работаем-то мы надев-домике.
[40:13] Это, короче, этот сейчас попали в классическую ловушку говна, блядь, я не знаю, как её назвать-то. Ну, короче, на работе такое в моей жизни уже было, что не в той БД что-то делаешь, да, и смотришь хуйня какая-то, вроде всё должно быть, а нихуя нет. Вот. Вот, обратился к другой БД.
[40:31] Так, где домики у нас, да? База недоступна. О, даже прав доступа на неё нет, нихуя себе. Давайте зайдём тогда сейчас по DSA, там потом нет, нет времени разбираться. Там вопрос в том, чтонж там этот
[40:53] Ты вообще можешь без транзакции работать. То есть вот если в начале транзакцию не вызвал, то, короче, сейфейнж сбрасывают без транзакции в базу. Там как-то так это, мне кажется. Здравствуй, дозируемый стейк. Ладно, сейчас не будем в это углубляться, у нас больше про ЕФлинку.
[41:13] Так, так, так, так, так. Где в домике? Где у нас тут? Где в домике? Создать запрос. Блядь! Давайте коннекшн-стринг проверю всё-таки, блядь, вообще. Во-ко-хо, где домики, домики, домики.
[41:31] Угу. Просто тут кузница не поменялась что-то у нас. Да и вот этой хуйни нету, которую она выполняет. А, кстати, чё хотел ещё посмотреть-то? У контекста ж тут прямо это.
[41:49] DataBase название и прочее. Давайте здесь посмотрим ещё на всякий случай. DataBase, Connection, Connection String. Я в домике всё-таки, да? Хуй его знает. Ну-ка, а тут под капотом сейчас ещё посмотрим домик Тайпс.
[42:09] Семь штук их, да? У Фаржа вот, кстати, имя, тест шесть.
[42:19] А, блядь, я еблан. Опять же, смотрите, я типа обращаюсь в другой БД, где в домике, а тут у меня в начале написано Bob 217, домики база. Вот. Так что я выполнял запрос по-прежнему не к той базе, что надо. Всё, вот выполнил, теперь заебись. Вот это точно та база. Вот тест тест-6 фарджа, вот она у нас есть. Всё хорошо. Так, теперь вопрос, почему не вставляется, да? Это мы сейчас разберёмся.
[42:52] Ну, давайте посмотрим, что там за табличка в BD, там столбцы новый, не нубыл. Может, там ошибка вообще какая валится? Хуй его знает. Хотя была бы ошибка тогда. Maxcoccount не равен нулю. Вот у нас Maxcount не заполнен. Там получается exeption валится.
[43:09] Странно, что он здесь не пишется. Вот он, кстати. Может, он в логе пишется типа или куда он пишется?
[43:27] Хуй его знает. Короче, там ошибка падает. Мы сейчас не будем с ней разбираться, но почему-то Медоверка её не ловит. Мы запомним: Maxcount равняется двум. Ну-ка нажмём красную эту хуевину, авось сработает с ней. Ещё раз обратимся.
[43:44] И проверим, что строчка в BD появилась. Не, нихуя не появилось. Вот пидовка. Или не падает эксепшн? Нет, подожди, это эксепшн Медолвера. Значит, точно эксепшн падает. Или нет? Или хуй знает, чё он сюда заходит.
[44:03] А вот ролбэк, кстати, выполнился. Транзакция откатилась, да, в случае ошибки. Бля. Что там ещё за ошибка? Может надо заполнить, может ещё, может ID нельзя присваивать. Ну-ка давайте посмотрим, что там в ID откуда. ПК Int не ноль.
[44:22] Ограничение. Что там, как это, блядь, нихуя уже не помню. Домик-тайпс. Ладно, блядь. Ну, блядь, миграции можно ещё найти, конечно, на них и посмотреть, как мы там их вставляли до этого. AD Market, Домик-тайпс.
[44:42] Ёбаный в рот, блядь. ID равно семи, магазин Маркет 1. Ну, вроде руками вставляем, так что хуй его знает. Ну, давайте, ладно, поверим на слово, что они вставляются. А, и, кстати, есть нюансик. Сейчас я, знаете, как сделаю просто?
[45:02] Я эту хуйню сейчас руками просто выполню, да и всё. Ой, что за хуйня вообще тут вылезла? Ой, зачем я сервис стопнул? Бля. Select, complit.
[45:20] Во, insert, да, вот этот. Ну, мне так чё-то всё-таки интересно стало. Так, что у нас там восемь тест, тест два. Что она не выполняется?
[45:41] А всё-таки восьмёрку нельзя прислать? Вот ты ж сука, а! О, ещё и ругается, что Вейлюс Маснамбер, чё-то там, ещё какая-то хуйня там на неё чё-то ссылается. Ладно, короче, представим, что мы вставили бы, если бы это у нас была нормальная БД, так скажем.
[46:02] Так, теперь надо вернуться обратно в контроллер. Так, это вообще какая-то хуйня, это не тот сервис. Вот он, наш Systemcroller. Ну, в общем, поверю на слово, что оно вставляется. Ну, если там всё правильно работает, Insert как бы работает.
[46:23] Так, времени не густо осталось у нас, да? Это будет делит. Ну, давайте попробуем удалить первый. По-моему, там ошибка вывалится, ну и хуй с ним. Так, это вот эквивалент будет у нас.
[46:43] Delite from Domic Tipes Vid равно одному. Выполняем. Так, отсюда брикпоинт убираем.
[47:05] Так, и теперь идём сюда смотреть, что там выполнилось. Во, что-то выполнилось. Делит frong T, wid равно одному. Вот он этот запрос. Ну-ка, интересно, он удалил реально?
[47:18] О, блядь, реально удалил. Ай, ебать, базу зашкварили. Потом к домикам вернёмся, будем мозги ебать нахуй. Что-то там не работает. Это не опрометчиво, конечно, было. Ну ладно, пересоздадим. Что, первый раз что ли? Так, ну всё, получается, прямо примитивно-примитивы показали. Теперь давайте что-нибудь более-менее сложное, да делать.
[47:40] Давайте Джоин попробуем. Вот. Контекст, домик Тайпс. Вообще можно, наверное, вот такой Джоин попробовать. Inclute levels, вот так сейчас сделаем Torray вот это зачистим.
[48:05] Ура, Джоэн, да! Выполняем. Блядь.
[48:21] Бля, мне уже впадлу писать, да и времени это дохуя сжирает. Поэтому я, наверное, буду оттуда всё-таки копировать. Вот. Вот таблица Domic-Tipe, к ней идёт Лев Джоин, Domic Tipe Levels. Ну, потому что это вот через эту хуйню описывается, я не знаю, как это объяснить.
[48:42] Navigation-пропертя, по-моему, это по-умному называется. Там есть два способа описания у них один вот такой вот есть, другой там есть тоже какой-то вот, что таблица смотрит на эту таблицу, и её можно легко заджойть вот так через навигайшн-пропертю. Удобно, пиздато. Вот.
[49:01] Теперь покажу, о чё такое, да, и кейрибло, и номерей был. Не, не то даже, не-не это покажу. Просто покажу хуйню, которая, возможно, в будущем вам как бы очень поможет. Ой, блядь. Сейчас. А, ну, в принципе, нормально, да? Сейчас мы вот возьмём
[49:19] Вот этот запрос до tipes, назовём его. Блядь, сегодня походу будет больше часа, не знаю, чё-то нихуя не получается. VRT in Tipes. Просто, блядь, очень много чего можно рассказать, не знаю. С другой стороны, если вы постоянный зритель нашего канала, то вы эту хуйню и так периодически видите. Ничего страшного.
[49:42] Так, сейчас что я хотел-то? А, вот, если к Navigation проперти, вот этой Levels. Отсюда вот сейчас обратиться. А, блядь, там массив, не очень удобно, конечно. Ну а чё делать-то? Сука. Ну давайте, ладно, Levels нулевое возьмём что-нибудь. Или какой, чё там у нас Levels-то вообще, блядь?
[50:00] А, ну first, ладно. Макс-каунт какой-нибудь. Пу-пу-пу. Давайте вот сейчас вот такой запрос попробуем. Ну, не знаю, для каких-то нужд он нам нужен, например. Вот.
[50:16] Не знаю, синтетический пример, может, нихуя и не получится. Может, что-то и получится. А, ну блядь, вообще по пизде всё пошло, потому что левел равен нулю. Бля, неудачно, неудачно вышло. А что он? Левел ноль, левел ноль, ноль-ноль-ноль.
[50:37] Ну да. Тут, наверное, надо какую-то другую таблицу просто взять. Где Navigation пропертя более такая, может, через Navigation tipe laws попробовать. Сейчас попробую. Ну-ка, Tipes 2.
[50:54] У него есть домик Тайп, интересно? Отжик на ним. Ну-ка. Удобно, что можно эту жёлтую пимпу тягать. Оп! А, она ругается, да, насчёт A3, A4.
[51:13] Бля, что-то не хочет она перетягиваться на горячую, да? Э-эх, придётся перезапускать. А, всё-таки проект не билдится. А, у меня два уже занято, блядь. Так бы перезапустился на горячую.
[51:31] Ой. Я не знаю, что такое сплит-кверри киппер, поэтому не скажу. А инклют скажу, да, собственно. Когда он нужен, тогда надо его инклюдить. Вот. И сейчас мы, собственно, я пытаюсь это показать.
[51:48] Вообще странно, что он равен нулю. Странная, да, хуйня. И тут домик-тайп равен нулю. Хмм. Интересно, блядь, интересно. Ну-ка, а если я сделаю здесь инклют домик Тайпа? Ну так, чисто попробовать.
[52:08] То домик Тайп заполняется. О, прикольно, кстати. Они, по-моему, эту хуйню пофиксили или чё. Не знаю, как это объяснить. Тогда получается, то, что я хотел вам рассказать, неактуально, но я сейчас всё равно расскажу. Вот сейчас я, получается, инклют не сделал, и домик-тайп был равен нулю, и я к нему лоджикал Name не мог обратиться, короче, это получить вот эти бараки.
[52:30] Вот. Ну, под капотом вот эта хуйня — это тоже Лев Джоин. Сейчас покажу. Давайте это очищу вот эту хуйню. Тут левелы джонятся с тайпами, ну как бы немножко в обратную сторону получается. Вот. Мы заселектили домик тайплева лева, бля, букву ле не выговариваю нахуй. Короче, мы заджойнили уровни.
[52:52] И типы. Вот.
[52:55] То есть тут не лифт, тут иннер. Ну, потому что там один ко многим связь, поэтому тут как бы железобетонно должно быть уровни, тип, то есть поэтому здесь иннер, Джоин, как бы, а не лифт. Вот. Ну и получается, теперь мы можем вот Whogge Cowname читать, потому что это в Joine таблице. Ну, через Incluet мы это сделали и можем обращаться. А так тут нуль был, если без Includa. Вот. А в моё время, когда я с этим только познакомился, короче, эта хуйня работала.
[53:21] Когда вот так вот писал потом в цикле вот обращался Tipes. Ну, давайте сейчас я пример напишу всё-таки это, раз уж я начал. Так, давайте тогда tibes 2, мы сейчас по тайпс два бежим и вот здесь вот делаем. Ну, вот, если инклют не написать, здесь будет ну reference ecception, и работать не будет, да. Вот.
[53:43] Ну, так вот представим, напишем домик 2—3, пускай будет. А когда я вот, короче, получается, пускай будет на дворе 2014-й год.
[53:52] Он не нуль был, он заново запрос к базе отправлял просто и всё. То есть он здесь вот, когда обращались к проперте «Домик-тайп, лоджик ейм», он делал к базе запрос: Select, лоджик name, Domic tipe, v. Ну, короче, вот этот аналогичный вот этому Джорину, где он там, блин, этот
[54:08] Да ёбаный в рот, ты чё очистил что ли? Не-е-е-т? А, ну вот В, домик ТайП ID равняется вот такому-то ID, короче. Вот. А в цикле ты получается 100 штук достал инклют мне сделал.
[54:19] Выполнил Фореч, и он к базе как хуйнёт 100 запросов. Возможно, кстати, ЕФ, который не Коровский, а Dotneto, до сих пор так делает. У меня прямо такое чувство есть. Вот. Так, короче, делать нельзя. Ну и вообще в целом по оптимизации, если бежать, если бы нам даже у нас не было этого инклюда, например, мы вот так вот тайпы достали, то вот здесь бы
[54:40] Писать, например, запрос какой-то вот так вот контекст. Что мы там достаём? Домик-тайбс, да, получается первый, где ID равняй, Домик-тайп ID. Вот так мы можем это сделать, кстати.
[54:56] Тайп. Вот так не надо, короче, делать это. Ну, по крайней мере, на проде, блядь. Типа, даже если записей там, не знаю, пять, уже как-то сегодня пять, завтра 30. Он реально отправляет к BD типа 30 запросов. Не, если там какой-то есть грамотно организованный кэш, где вот эта конструкция как-то завёрнута, и он сначала к нему идёт, а потом к базе ещё как бы
[55:15] Приемлемо. Вот. А у нас такие вот конструкции даже до сих пор на Проде есть, блядь, и там вот 200 пользователей, например, у клиента, и у каждого, блядь, роли читаются отдельным запросом. Там, блядь, бедная страничка лагает. Но она такая системная, на неё редко ходят, но авось её починят нахуй. Это просто недавно на неё натыкался в очередной раз.
[55:35] Вот так нельзя делать, короче. Это такой небольшой оптимизация. Вот. Если вам так вот нужно сделать, вы должны сделать Джоин. Сейчас я покажу Джоин, который вот без includo, без этого поля. Ну, по сути, мы можем любую таблицу с любой заджойнить. Вот. Как делается? Давайте я сейчас просто запущу, покажу, что это работает.
[55:52] Не знаю, так, сейчас очищу. Тут у нас тайм-два-три. Вот я сейчас достал и выполнил, да? Нормально. Что, не применилось, что ли? Не хочет Hod reloud делать. Ну и хуй с ним, не будем тогда мы этот ход reloud, блядь, юзать.
[56:13] Так, очищаем. Блядь, надо вот эти все хуйни, наверно, похерить уже. Идём к andpointu. Test. Вот, видите, сколько запросов.
[56:24] Ужас. Сначала мы сделали один запрос, достали уровни из базы. Я так понял, их там дохуя. Давайте посмотрим, сколько их там. Их там... Да, я горячие клавиши просто забыл выполнить. Ну чё там на F5? Ага, во! 30 штук. И для каждого из 30-ти домик Тайпут 2—4. Вот он выполняет эти запросы 30 раз получается.
[56:45] Некоторые даже получаются с одним айдишником по два раза. Но это очень трудоёмкая операция. Вот. И чтоб такого не было, теперь мы делаем Джоин. Это вот, на самом деле, блять, одна из всех мудростей, которые надо сегодня усвоить. Какой лимит въебать? Никак не въебать, в смысле, это не понимаю вопроса, перефразирую. Давайте попробуем вот такой Джоин.
[57:07] Джоин. Ну, вообще можно в Google вбить. Я обычно там, когда Лев Джоин нужен, я прямо с Google хуярю это.
[57:14] Так, вот Домик-тайпы мы хуярим, тут потом X стрелочка ID. А у второго у нас просто ID, вроде так. Потом у нас получается, мы джойним level и tipe. Давайте я даже полностью напишу.
[57:33] Лэвлов тайп и возвращаем новый объект, где есть level равно, тайп равняется тайп. Не знаю даже, как его. Ну, давайте я всё-таки, наверное, вот так вот разнесу его, чтобы лучше видно было.
[57:50] Вот. После Джоэна также можно Tora сделать, например, вот. Теперь мы достали Tive 23, это у нас как бы сборище анонимных объектов. А, ну вот, точнее, вот так вот это будет сборище анонимных объектов.
[58:07] Тогда давайте мы его сделаем тайпты, пускай будет во. Теперь идём по этим объектам. Вот эту хуйню мы больше не используем, как в прошлой конструкции. Теперь у нас уже
[58:19] Если нам нужен тайп, мы у нас уже вот он в анонимном лежит тайп. Если нам нужен левел, типа, у нас вот есть левел. Не знаю. Даже можно символически что-нибудь на экран вывести, не знаю, просто потому что хочу. А, ну, я могу вот так сделать: Select X X level + Tipe.
[58:41] И давайте стринг. А, ну я же могу это туарей прямо хуйнуть, да? Return toare. О, я же могу прямо наружу это вернуть. Да, давайте вернём это наружу, посмотрим, что это работает. Всего один запрос. Вот. А не вот это перечисление в цикле там и так далее. По-разному, да, можно проблему решить.
[59:03] Ой, что я тут делаю? Вот я к этому пойнту обратился. Блядь! Ну, я еблан, да, это... Ну, в общем, работает, да. Вот к BD выполнился у нас запрос. Вот он через ино Joine. То есть мы одну таблицу с другой также заджойнировали. Вот этот вот Join.
[59:22] Так, а это я что за комментировал, я не помню. Это тоже важная хуйня. Давайте мы как пример её оставим просто: F1 равно нулю. Пусть она просто там откисает. Так, это мы сейчас вот так тогда хуяк.
[59:47] Так, это Иннер Джоин. Лев Джоин, я, блядь, сходу не покажу даже этот. Ну, точнее могу, но времени много въебу. Я обычно его пишу вот так: Лев Джоин, Сишарб, лямп туда ещё добавляю. Есть на самом деле два вида линки. Второй я хотел тоже сегодня показать, не знаю, может, и покажу. Вот. Ну, по сути, вот, да, вот
[01:00:09] Блядь, так неохота, конечно. Ну давайте, ладно, попробуем всё-таки выполнить ещё Лев Джон.
[01:00:21] У нас, по-моему, есть уже гипервыпуск про SQL. Там мы, по-моему, про Джоина разговаривали, поэтому отвлекаться не будем. Вот. Сегодня у нас больше про это про Ленку и Ф. Собственно, такой вот как бы. Может, я пиздабол, конечно, но давайте сразу и глянем тогда это.
[01:00:41] Junior Factory
[01:00:44] Постгресс, да? Ну, по-моему, здесь вот мы и рассматривали. Тут у нас есть Кипер нам подготовил даже. А, блядь, какой нахуй? Назад назад, YouTube не работает. Тайм-коды вот у нас есть. И тут по-любому есть Джоин. Вот Джоин и их типы. Вот красота. То есть можно даже просто перейти и посмотреть.
[01:01:06] Так что всем рекомендую крутой курс, который мы сейчас, собственно, и записываем, да. Так, а тут я проебался, тут левел же надо типа надо взять level wary вернуть и там, не знаю, tipe Logical main какой-нибудь. Ну, это же объекты всё-таки, это их так нельзя вот в строку превратить. Поэтому я сейчас даже сделаю и ещё раз, сука, выполню вот эту хуйню, чтоб вот красиво, смотрите.
[01:01:29] Так, теперь давайте Crossjoin. Не сильно-то и сложно, но сложно. Ну, через лямбду, через классический, так сказать, линку, нативный пизже это.
[01:01:45] Вот. Но мы пока попробуем через лямду. Ну, у нас просто в своё время на работе был стандарт, типа, что надо делаем через лямду. Так красиво просто, не знаю, я вот поэтому и делаю. Так вот с точки зрения особо поебать сейчас. В те времена было не поебать, как-то это какое-то было чувство другое, не знаю.
[01:02:08] А чё, интересно, сейчас так заработает, нет? А, ну тут вообще пример-то, возможно, даже вымышленный. Надо было на какие-нибудь другие таблицы джийть или нет. Или хуй знает. Ладно, давайте попробуем просто сейчас сделать тарэй и посмотреть, что там за запрос к базе идёт, да и всё. Сильно это не будем на этом внимание акцентировать.
[01:02:29] Лефт нужен обычно вот, когда у нас вот в одной таблице, ну, типа, железобетонная есть, а в другой мы к ней джойним, там от одного, от нуля до многого там как бы это. Вот. И тут получается, что на выходе у нас вот есть левел и много тайпов там, скорее всего. Или как там это? Не, хуйня, подожди.
[01:02:52] Даже сейчас напиздел, возможно, или нет. Ну вот Лев Джоин, да, получился, кстати. Ну я не знаю, мне впадлу сейчас просто на это время уже тратить. Я просто это здесь оставлю. Оно даже в очень уёбищном виде, но лефт этот работает, короче.
[01:03:10] Короче, в вашей жизни ещё будет как бы, когда вам понадобится лефт. Вот. И вот Лямбда, я вот так его, блядь, всю жизнь и делаю. Почему-то не знаю, эту конструкцию с нуля, мне кажется, даже воспроизведу, а может, и не воспроизведу, хуй его знает. Так, давайте, кстати, попробуем этот Lincul, сешарп, эскэль, клери, не знаю, сейчас это.
[01:03:33] Как это, блядь? Я просто, блядь, мне кажется, с нуля их ни разу не писал даже это. А может, писал. Так, это какую-то хуйню я нагуглил, это не то что-то. Ой, ладно. Давайте просто, знаете, Sisharp Ef leforne сейчас сделаем просто. Вот если слово «лямп» даже не добавлять, по-моему, он нативный по дефолту вот такое даёт. Во.
[01:03:55] Это второй вид написания конструкции. Я им мало пользуюсь, поэтому я по нему не скажу, но он пиздатый, в смысле. Если кому-то нравится — пользуйтесь, я как бы это только рад. Давайте вот эту всю хуйню загоним сейчас сюда под нолик и попробуем сделать
[01:04:13] Домик Тайпс. Надо какую-нибудь таблицу ещё придумать, чё с чем джойним. А, хотя, в принципе, хуй его знает. Ну, давайте, наверное. В принципе, этот же мы выполнили просто от пизды, ну и тот выполним чисто от пизды.
[01:04:29] Так, левелы, тайпы, Джои, у тайпов есть какой-нибудь, например, ID. У levelov есть какой-нибудь домик Tipe ID. Хуяк-пиздяк. Тут возьмём какое-нибудь полейм, тут возьмём какой-нибудь лоджикал Name, не знаю.
[01:04:46] Тут возьмём какую-нибудь хуйню, типа waly. Во! Что-то залупается, да? Не знаю, нахуя это, что это за хуйня? Да и пошла она нахуй. Так, нам нужен больше просто, что с X'а что-нибудь взять надо, да? Икс. А вот, давай вот это возьмём.
[01:05:08] Что-то, блядь, не нравится ему, да? Defout Famty. В X не массив должен быть, не? Или как тут? Или что это за хуйня вообще? Нихуя не понимаю.
[01:05:22] А давайте просто вообще не будем брать, да и всё. В принципе, и так мне нравится. Ну, типа, я вот в этих не силён. Fromjoin. Ну, тут как бы интуитивно понятно, там даже и Order by есть и прочее, вот этот. Давайте ещё попробуем сейчас это Шар Иннержой, не знаю, Order By, блядь, чё-нибудь такое напишем сейчас.
[01:05:42] Так, это Лямбда, да? Вот нативный, вот Фронт таблицы А, фронт таблицы Б, вот ордер Б, селект, короче, этот. В общем, вы поняли это.
[01:05:55] Что есть такая хуйня, как бы, если вам нравится, я вам тут не помогу, как говорится, это всё знать нельзя. Так, давайте посмотрим, что здесь выполнилось. Так, сейчас. Выполнили, хуяк-ти-ти-ти. Нихуя не выполнилось, кстати, почему-то.
[01:06:12] Наверное, надо в конце чё-то ещё, может, сделать. Что там, cwery? Туарей, может, надо сделать, не знаю. Вот видите, настолько я в этой хуйне не шарю нихуя. Ну да, скорее всего, она ещё ecveryble. О, кстати, надо ещё рассмотреть, что такое acverryble и Nomerable, да, самая важная часть.
[01:06:31] Там, на самом деле, минута всего, это ничего страшного. Так, ну всё, вот вроде выполнилось теперь. Да, всё, вот красота, смотрите. Домик Тайбс, также вот тот же Лев Джоэн, который вот-вот эта вот хуйня чем-то похожа на вот этот
[01:06:47] Вот эту вот хуйню, да? Вот. Так что я сейчас её просто туда же загоню. Пусть она вот тут валяется для общего развития. Ой, даже уже впадлу форматировать, ну прямо уже это.
[01:07:07] Короче, тоже пользуйтесь, изучайте. Не знаю, просто вот это как-то, как будто мне как-то попробую сейчас сформулировать.
[01:07:13] Отторжение вызывает. Вот это что-то сишарпное, а это уже больше что-то, блядь, эскьюэльное, типа. Мне тогда, блядь, проще вообще нативный запрос написать. Кстати, в eF можно писать нативные запросы, если кто не знал сейчас, дайте тоже покажу. Контекст, дата-бейс, а может, и нельзя, блядь. Ну, точнее, можно. Я просто сейчас, может, не покажу. Exicutell ruf. Давайте просто вот так вот сейчас сделаем что-нибудь: селект один from. Ну-ка, селект-1 можно просто выполнить, интересно. А давайте сейчас и узнаем.
[01:07:45] Ну, там, короче, более гибкий функционал на самом деле. Не то чтобы рекомендую, но, возможно, когда-то вам это пригодится.
[01:07:53] Так, о Джуси заглянул, это щёгольнул, что он знает, что такое Джоин. И про, да, верно написал турист. О, Select 1, смотрите, выполнился, да. То есть можно нативный запрос через эту хуйню тоже кормить. Но я бы не знаю, мне больше нравится какие-то другие обёртки писать, это. То есть я отсюда бы какой-нибудь коннекшн достал бы и вообще на дебикомо классических чё-нибудь захуярил. Но можно и через это туда пользоваться.
[01:08:17] Или даппером каким-нибудь, или ещё что-нибудь, это уже, да, отдельная тема. Хоть так, хоть сяк, хоть жопой об косяк, да. Ну и вот, собственно. А теперь отличие, да, откверила тайна мирей был. Вот. Ну и тут, собственно, это
[01:08:41] Вы, наверное, уже даже сейчас увидели, собственно, в чём отличие-то. Давайте пока напишем ASD контекст равняется. Ну, также к тем же Domic Tips', сбегаем Vc.
[01:08:54] Э-э Макскаунт равно двум. Вот. Если мы вот такой вот запрос напишем, к BD никакой запрос не уйдёт, потому что это ещё equarible, ничего не материализовалось, типа, то есть мы наметили просто, чё мы будем выполнять, но мы ничего не выполнили. Вот мы обращаемся, нихуя не происходит. Потом мы к этому ASD, на самом деле, можем ещё раз написать.
[01:09:16] Вкс там, не знаю, OG Call Name там не знаю, впадлу. Да давайте просто ещё один напишем: «Max'Count больше пяти». Не знаю. О, точно. Больше одного. Потом ещё написали Max Count меньше трёх. Вот. И вообще мы можем этот как бы сет-парам, не знаю, чё-нибудь такое сейчас сделать, какой-нибудь метод вообще высрать.
[01:09:40] Вот. И тут где-нибудь вообще. То есть это какой-то можно механизм строить и эту iquary по всей системе гонять. Ну так ещё раз приклеим чё-нибудь больше минус одного. Вот. И только в конце, когда мы её материализуем уже
[01:09:56] С помощью конструкции Toar, Toolist, может ещё какая-то есть, я не знаю, тамшн ли по-любому материализует ещё. Ну, в общем, тогда уже экверибл превращается в in rable, и вот в этот момент, вот когда мы сейчас вот Туарей вызываем, тогда только запрос к базе уходит.
[01:10:13] Вот. И это, да, это в Интернете можно просто написать, наверно, EF, iqurible, ES, Anomerable, там и там всё это распишут iquarible и Anumerable — это даже не про EF и не про запрос к базе даже. Это вообще сейчас попробую ещё сформулировать.
[01:10:33] Ой, блядь. Хотя я ни разу не проверял, но почему-то я больше чем уверен, в смысле, это что это и на уровне, как это сказать-то? Представим, что Domic Tipes — это вообще вот контекст и прочее, это же может быть
[01:10:49] ...в оперативке просто лежать и так далее, их также может быть миллион, блядь, это. И так вот мы их VV делаем. Вот. И пока мы чё-то не переложили, мы даже к ним не обращаемся реально. Вот. Мы можем эту теорию даже сейчас проверить. Вот, впадлу, пиздец, но мне даже стало интересно. То есть
[01:11:08] Эта оптимизация ещё и на уровне, как бы, кода. То есть, это вот линковский пример, да, Pablic itom. Давайте просто создадим что-нибудь. Public Int. Ну, давайте вот так. Давайте интовых полей сделаем, мне так как-то это Int velue. Просто, не знаю, сейчас три штучки создадим каких-нибудь, чисто нам проверить.
[01:11:31] Так, ну давайте, нет, пока ещё не создали. Давайте вот эту хуйню выполним. Просто убедимся, что все В приклеились.
[01:11:37] И вот до Туаре запроса не было. Не знаю, чисто покажу, типа, как-то. Раз уж мы это писали, чего уж нас верить-то? Может, вообще будем ничего не писать, просто рассказать. Вот видите, запроса к базе до сих пор не было. Ну, типа, я вот могу это ещё раз перетянуть вверх, типа, вот нихуя нету. Как только нажал это в 10, то Ray, вот запрос к базе улетел, Макскаунт равно двум. О, прикольно, кстати.
[01:12:02] А, ну потому что я еблан. Надо было писать ASD равно, ASD равно. Я же что-то с ними делал, но не присваивал. Вот. Давайте ещё раз выполним запрос к базе. Вот. F10. Запрос выполнился, вот эта вся хуйня приклеилась теперь.
[01:12:21] Два, больше одного, меньше трёх. Ну, какие-то дубликаты явные выкинул, или какие там чё-нибудь, не? Минус один, просто я не вижу вот этого снизу. Хотя здесь ссылка, интересно, как передавать, не передавать. Угу. Я просто, возможно, хотя хуй его знает.
[01:12:40] Давайте я здесь напишу. Вот эти два уберу. Мне даже интересно стало. Это ссылочный, по идее. Должно было присвоиться. Так, равно двум и минус один. Ну-ка. Не, не присваивается. Прикольно. То есть
[01:13:02] Вот такая вот хуйня. Ну, я так ни разу не делал, просто мне интересно сейчас стало. То есть здесь получается, надо вот это наружу вот так вот возвращать придётся, получается. Ну-ка, сейчас посмотрим.
[01:13:22] О, прикольно. Ну, я не знал, что, короче, iQ был нессылочный. Возможно, как-то можно его как ссылку передать уже, да? А, ну или через Реф, кстати, да, можно было. Хорошая подсказка, кстати. Не знаю, я не пользовался, но я вот так вот этажерки собирал, там вот если видели эти наши проекты, там типа, если запрос наружу пришёл, то приклеиваем и так далее, типа.
[01:13:42] Так, ладно, обкатали, попробовали, всё это нахуй в помойку выкидываем. Теперь идём вообще посмотреть, что-то iquary номер, да? Вот мы сейчас сделали itam, создадим просто сейчас несколько айтомов. Atom равно New itom, коллекция у нас будет.
[01:14:04] А тут у нас new Itom. О, блядь, студия уже подсказывает: ID Name velue 1. Может, ты ещё здесь сделаешь? Не, не хочет. Так, теперь мы пишем War.
[01:14:22] Равня item's Vi равно одному. Туре. Ну, пускай так будет, да. А нет, торей не делаем. Это у нас iquarible делаем. А вот здесь уже сделаем Торей. VRB равно торей. Вот.
[01:14:42] И теперь мы в ID ещё, кстати, давайте его в классическую Navigation, ой, Navigation, блядь, как она там называется-то? Приват инт. Блядь, забыл, как это делается. Get Return ID.
[01:15:03] А мне, в принципе, помню. ID равно wa. Я просто Brackpoint здесь хочу поставить.
[01:15:13] Не знаю, как на Сеттер будет поинт ставить. Может, как-то можно и здесь так поставить это. Ой, зачем мне на Сеттер? Мне на Гейтер нужен. И теперь мы вот сейчас выполним эту хуйню, она не выполняется. Скобочки где-то не хватает. А, символ лишний въебал.
[01:15:37] Вот, В выполнили, видите, сюда в ID не зашло. Ну, то есть это ещё тот же самый, то есть когда мы только выполним ту Aray, он пойдёт это вот условие проверять: V ID равно одному. Сейчас я жму 10, и видите, он сюда вот зашёл уже, типа. Вот. Взял ID, потом вот, видите, сюда вернулся V вообще.
[01:15:56] А потом, типа... А, ну вот он для двух элементов, получается, так проверил. И потом уже вот его материализовал. То есть это отложенная залупа. И это тоже, на самом деле, важно знать. Это не только к BD, да, относится, это
[01:16:10] Не знаю, как это объяснить даже, блядь, почему это важно или неважно знать. Я такое говно в коде видел один раз. Тут же может даже быть не ID, например, а гет ID, метод какой-то или ещё что-то. Короче, это
[01:16:24] Короче, я видел, что где-то, блядь, условно для 110 000 элементов какую-то хуйню делали, а можно было сделать только для 10 элементов. Вот чисто вот изкварибл и номер, но объяснить я это вам не смогу, наверное, это. Где я это, блядь, видел? Но это на текущей работе было года два назад.
[01:16:40] По-моему, Богдан там или чё там, блядь, хуйни какой-то сделал. Ну, не суть, это все ошибаются, встают далеко не все. Так.
[01:16:50] Всё, экверибл номер проговорили, вы всё поняли, в общем, и вот Линка предоставляет такую клёвую штуку, как эквери. Какие у нас там ещё запросы-вопросы были, я не помню. Что-то обещал, кажется, в конце сказать или нет? Вроде нет, да, получается. Что такое эквери-фильтр, я не знаю.
[01:17:10] Expression ещё есть такая хуйня. Ну тоже нахуй, наверное. Запись, да, будет на YouTube. Это мы, собственно, если кто новенький прибыл, это вот у нас есть курс, так сказать,
[01:17:27] Для самых маленьких Junior Factory. Если у вас есть друг с завода, который хочет забуриться в IT, это вот для него, да. Тут вот описано разные курсы, и сюда мы вот тринадцатый делаем по просьбе зрителей. Если у вас какие-то темы есть ещё, которые охота раскрыть, ну, присылайте это накидаем. То есть изначально курс был типа вот
[01:17:47] Что-то типа того, остальное уже вот как-то для души. Вот кто-то просил асинхронность параллелизмская, вся сидит там, что-то ещё как-то это. И вот это тоже кто-то просил. Я уже не помню даже, кто это был, на YouTube кто-то просил. Вот. Мы его поэтому и записываем, потому что я там, по-моему, обещал в этом году его сделать.
[01:18:05] Так, ну вроде так кратенько пробежались, рассказали ещё можно. Ну, в принципе, и так, наверное, там всё интуитивно понятно. Хуй знает. В любом случае, когда пойдёте по ссылочке, почитаете, наметаните, и так всё станет понятно. Хорошо посидели, попиздели, можно, в принципе, идти в танки играть.
[01:18:26] Я сейчас чисто вот минутку подожду, может кто там чё ещё спросит, в пизду чё-то ждать, всё, закругляемся, короче.
[01:18:37] Шутка-минутка, да. Если хотите поддержать проект... Ну, я не голодаю, но приятно всё равно, когда копейки падают. Вот там справа снизу, да, QR-код есть. Я эту хуйню настроил, тут мартышка выбежит, попрыгает там или чё, Google-баба почитает. Там Алиса, по-моему, настроила. Вот. Сейчас я эту хуйню это
[01:18:56] Если ничего не пришлёте, ничего страшного, это, так сказать, дело. Главное — со школьных обедов там не-не надо. Вот когда станете охуенными айтишниками, разбогатеете, тогда можете миллионы присылать. Вот. А так со школьных обедов не надо. Короче, я ебаться не буду, я сейчас просто всё вкомичу, это
[01:19:14] Пусть будет. Так. Ресс. Вот это что-то я одиннадцатую зафаршмачил, мне кажется. Это надо откатить. Так, что тут ещё поменялось, да? Что-то? Ой, блядь.
[01:19:35] Ну и хуй с ним, потом приберёмся. Там надо потом редми будет сделать, ещё что-то это. Так, что там у нас? Т-та-ту-ту-ту.
[01:19:52] А я сейчас это, здорово, да, блядь, зверь это, зверь это, блядь, на гранте таксует, блядь. Я редко сейчас заправляюсь, а мы никуда не катаемся. Всё с бэйбиком, типа, жизнь кардинально поменялась, вот.
[01:20:06] Собственно, я сейчас чисто пока в отпуске, время на стримы есть, ну то есть работать по вечерам мне надо. Вот, а так времени пиздец мало осталось. Ну и вот раньше как это по вечерам, теперь мы тоже не катаемся, кажется, это ребёнок ещё маленький. Так, всё, кометим, пушаем.
[01:20:26] Ну и бензина пиздец надолго хватает. О, блядь, запулиться забыл. А, и вот, кстати, вот ещё база эта. Прежде чем что-то делать, да, надо запулиться это потом уже делать. Тогда вот такого вот конфликта на ровном месте не будет. Блядь. Ну, вроде не сильно сложно это
[01:20:44] Слева, как говорится. Хотя подожди, бля, слева есть слово End Project, а справа его нету. Бля, ебанина, чё-то вывалится. Может, конечно, это хуй бы его знал. Ладно, сейчас на глаз это, тыр-пыры. Давайте вот это просто выберем, да и всё, да?
[01:21:04] Просто я не то чтобы мастер по Solution, но идёт En Project, продет, En-prect, проджект. And Project Project, En-project Project. Да, вроде нормально всё порешали, хуй знает это. Ну, в общем, фишка в том, что этого конфликта вообще быть не должно, если бы я был как бы это нормальным пацаном.
[01:21:23] Это киппер, наверное, там подформатировал, всё пиздато сделал. Вот. 1 200 за полтора часа. Ну, маловато, маловато, типа. Мне кажется, я даже ну неважно, это
[01:21:40] Блядь. По-моему, трёшку в час я года четыре назад ещё с кем-то, так сказать, по-дружески колымил в программировании, поэтому, да, поэтому я не таксую, да, вот. А так бы я с удовольствием потаксовал, если б это было чуть повыгоднее.
[01:21:57] Ой, блядь. Форматирование, хуёрования. Всё, надо, короче, расходиться, ребята. Сейчас хлебну за ваше здоровье, и пойдём. С вами был Грицин Максим, и канал Dotnet-Помойка, не бухайте, развивайтесь, ребятушки. Всем любви.
