[00:00] Всем привет. С вами Dot Net Помойка, и её ведущий Грицино Максим. Сегодня мы ебанём выпуск для самых маленьких, по запросам от зрителей. Кто-то просил прощайся, сиди. Ну, там особо нехуй рассказывать, но думаю, чё-то мы сможем рассказать.
[00:19] Ой, блядь. Я, как обычно, не успел нихуя подготовиться, поэтому будем импровизировать. Вот. Ну, давайте для начала так обзорненько, что такое себе, сиди вообще, да? Я уже гуглил даже, я хотел подготовиться, но я потыкал, нихуя не открыл. Ну, в общем, вы и сами сможете, наверное, так это почитать. Поэтому я попробую, как говорится, на пальцах это расшифровать. Блядь, что за хуйня?
[00:47] Томиловская рожа в нашем выпуске теперь есть. Охуенно, блядь. Так. Ничего страшного. Не самый неприятный человек. Давайте. Ну, сейчас пока, в смысле, нечего делать, у нас мат-часть, вся хуйня, поэтому
[01:06] Ну вот, да, представим, что у нас есть какой-то код, который мы можем запускать, и у нас какая-то, не знаю, неделелька. Давайте пускай будет это программа. О, X-Эшник, ебать, не знаю, это не суть. Вот или сайт, я не знаю, то есть, если мы в визу-студии, вот Wisue Studia, да.
[01:28] Нам нужно для этого.
[01:32] Мы можем превращать наш прекрасный, блядь, охуенный код в какую-то запускаемую хуйню с помощью Bild Solution. И у нас появляются вот эти всякие делечки, хуелечки. И потом мы эти делечки должны подставлять пользователю куда-то, чтоб кто-то ими пользовался и так далее. То есть в моей жизни были такие периоды Сити Криптонит.
[01:56] Когда приходилось эти две лелечки куда-то, блядь, на сервер руками копировать условно, там, не знаю, раз в неделю или каждый день, или несколько раз в день, и это пиздец неудобно. Ну и люди сели, покумекали и как бы думают: «Блядь, автоматизация — это как бы заебись». И перестали, короче.
[02:15] Руками копировать, да, вот. Поэтому вот ручное хуйня, напишем, да? Вот, если мы вот так делаем. Поэтому нужна автоматизация какая-то. Вот. И с помощью, вообще как бы не знаю, сейчас могу даже посмотреть, может, у меня есть тут.
[02:32] Ту-ту-ту-ту-ту, Microsoft Vision Studio 22, Interprice, Comon 7, по-моему, блядь.
[02:43] Э-эх, не угадал. Ну, короче, здесь где-то валяется MS Bill X. Вот. С помощью него можно руками сбилдить, либо с помощью Powerchelle команд Dotnet, там можно даже без него, по-моему. Вот. И есть такие программы, как Team City, Ajura, он же TFS, Ajura Devope, по-моему, называется. По-умному там. Gidlab, gidhabe. Ой, блядь.
[03:12] GNKS из старого там ещё какая-то хуйня есть. Короче, люди, вы можете самописную свою хуйню сделать даже это и автоматизировать процессы билда, не знаю, там вот через этот, как он там называется, Shaduller, блядь, этот планировщик Windows какой-то скрипт написать, который будет вам по вечерам проект собирать и куда-то там его копировать, выкладывать с помощью этого Power Shew или этот, как это хуйня. Через
[03:40] Ваш, например. Вот. Ну, чтоб не изобретать велосипед, можно Xэшник, кстати, написать, который по таймеру будет или по требованию. Запустили экзэшничек, он это набиудил, папочки накопировал. И такое у меня есть. Вот. Блять, я даже могу вам это показать. Сейчас, секундочку, где это говно валяется? Ладно, не буду показывать. Просто поверьте на слово, что у нас был такой момент как-то на работе, где Team City запускала Ig-эшник, который уже бил
[04:08] Внутри себя я выкладывал. Вот. Ну и сейчас мы обзорно вообще эти инструменты попробуем посмотреть вообще, что такое это, с чем его едят. А, ну и вообще, да, CCD — это, собственно, что это такое-то, да? Ну, как я это понимаю, я расскажу. Continus-интеграшн и континус, блядь, этот Delivery или как они там называются по-умному? Ну-ка, давайте прочитаем это. Так. Непрерывные интеграции. А вот Continus-интеgration, континус-деливери, да.
[04:38] Ну, короче, с Deliveri тут понятно, когда вот автоматически вот делельки вы не руками копируете, а какая-нибудь хуйня вам это на сервер поставляет. Вот это к Сети больше относится. А CA — это вот какой-то более сложный термин, что такое вообще непрерывная интеграция, да.
[04:54] Вот
[04:56] Я даже как бы не знаю, как это формулировать. Ну, для меня это вот когда вы постоянно в какую-то основную ветку всё это сливаете, своё говно и вы должны быть уверены в том, что это говно рабочее, поэтому у вас какие-то там тесты должны автоматически пускаться, чтобы не было такого, что ты такой подпулил мастеру условно, а у тебя там тесты красные. Ты такой: «Что за хуйня?» Типа это. А потому что до этого кто-то другую красную веточку туда слил там. То есть
[05:22] Вот автоматически должны как-то... Ну, то есть для меня это вот, когда на основную рабочую ветку, ну желательно на другие, конечно, тоже, прогоняются какие-то автоматические тесты. Ну, или хотя бы просто проект билдится, чтоб не было так, что вы две ветки слили, они могут быть даже бесконфликтно не работать. Ну, то есть какие-то куски противоречат друг другу. Вы
[05:40] Использовали какой-то класс, например, там, не знаю, менеджера, а в другой ветке его удалили. Конфликта никакого нет, но проект не сбиуется после слияния. Вот. Ну, допустим, вы одновременно это слили там с интервалом в секунду. Вот. И вот эти вот все, как говорится, пайп-лайн должны вам подсветить проблему, и вы должны как бы всегда знать, что
[06:00] Всё пиздато у вас на проекте. Вот. Ну а теперь давайте попробуем эти инструменты посмотреть вообще это. Я даже, наверное, с работы сейчас что-нибудь открою, покажу. Так, с работы, с работы.
[06:20] У меня как-то, да, TeamCity стоял даже локально, пока мы через него комп не разъебали, так что, в принципе, хули тут это скрывать-то это?
[06:34] Давайте пойдём, ну, рассмотрим ажур-девопс из нашего списка. Вот, где-то он тут у меня есть. Чук-чук-чик-чук-чук. Вот он.
[06:48] Тут вот есть, тут идеология простая, блядь. Даже не знаю, как сказать. Есть пайплайны, есть релизы, пайплайны формируют артефакты, эти артефакты потом можно релизить. Давайте попробую эту хуйню, дайте там его скоро уже закроем. Так.
[07:08] Ну давайте порисуем, ладно. Есть какой-то пайб. Вот. Мы ему кормим какие-то исходники. Он может даже несколько исходников, с нескольких репозиториев подсасывать и так далее.
[07:21] То есть он что-то делает наш пайп и выплёвывает на выход артефакт. На самом деле несколько артефактов может. Ну, пускай будет какой-то артефакт один. Вот. А потом есть в ажуре релизный пайп. Релизный пайп.
[07:36] Вот. И он эти артефакты умеет на серваки накатывать. То есть вот этот сбиженный проект можно поставить сразу на три сервака, например, не знаю Мэйн, там, не знаю, какой-то сервак у нас там есть. А пускай будет серваки M1 и M2 ещё, не знаю. Ну, представим, что у нас просто несколько копий сайтов. У нас такой есть, например, это. Я вам даже это покажу, сейчас ничего страшного нету. Тут куча всякого говна, да, но
[08:03] Какой-то один из них тут вот релизный, который формирует прямо артефакт-артефакт. Тут, наверное, в папках лучше вот так посмотреть. Так. Пум-пум-пум, Экстерно, хуенно. Не, говно ебаное. Так. А, ну вот Internobild Publish релиз, по-моему, вот этот, короче, отвечает за поставку
[08:25] Продукта, а потом вот есть релизы разные, тут тоже уёбищные-не уёбищные. Ну, где наш основной? А, вот основной наш, да, релиз. Вот. Я сейчас прямо нажму редактировать, да мы там полазием, там нет ничего такого конфиденциального в целом.
[08:43] Давайте я ещё Pipeline открою, покажу, который, вот, собственно, отвечает за релиз, да. Так, Intern. По-моему, вот этот. Ну ладно, да неважно, в принципе, какой. Давайте сейчас. Да хуй с ним, ладно, раз уж пообещал, сделаю. И открою Сиайны ещё Piplайн. Блять, я не помню, как его назвал.
[09:05] Интернд. Так-так, тест-билд and fool-тест, по-моему, да? Вот эта хуйня. Мы просто сажеры уже переехали, тут немножко старая залупа. 9 июля, да, вот это похоже на правду.
[09:19] Вот. Сейчас я прям через Edit зайду, чтобы вы посмотрели, что там за хуйня, короче. Давайте сначала посияю посмотрим. Вот такая вот поебень у нас тут есть с кучей шагов, выгружает репу, там вот наггет подсасывает, потом
[09:36] Я так уж по основному пойду и не буду тут всё рассказывать. Потом вот проект Bilding Solution какой-то
[09:43] ...которые мы выгрузили. Потом формируют какие-то артефакты с тестовыми, вот так аж четыре раза, да. Тут разные. Это не идеальный, короче, пример, просто показываю, как есть. То есть в четыре артефакта формируется, по-моему, их пять было. Раз, два, три, четыре. А, вот пятый артефакт есть.
[10:00] Пять их, потому что потом с этих пяти артефактов в параллель пять шагов запускается джобиков. Вот. Разные тесты здесь, потому что вот эти UI-тесты, они нестабильные, они периодически дохнут, их перезапускать надо. Ну, мы их потом стабилизировали более-менее, но всё равно, типа. Вот.
[10:20] Поэтому вот пять артефактов идут на тесты. Вот есть какие-то джобы, которые поднимают реальный сайт. Даже два, я бы сказал. Вот Storch-сайт, есть и обычный сайт. Создают базу данных, вот там с помощью скриптов BD появляется и так далее, и потом уже, ну, то есть это пайплайн интеграционных тестов. То есть там с нуля всё раскочегаривается, сайты создаются, базы создаются и так далее, и тесты гоняются. Вот.
[10:45] Я сейчас ещё хотел тыкнуть и показать, как там это выглядит, но я, блядь, еблан. Так, сейчас давайте через назад попробуем.
[10:53] А ну вот сейчас тыкнем какую-нибудь веточку. Вот человек работал такой, работал. Вот у него тут все джобики зелёные, и видно, что вот у него билт прошёл, тут база создалась, сайты создались, вот тесты все выполнились там. Вот. Красота. Какие-то тесты вот не с первого раза тут так вот светятся. Давайте
[11:13] Какой-нибудь красненький откроем. Вот этот не работает. Вот. Тут апи-тесты не выполнились. Какие-то ошибки там, видать, в них есть. Вот, тут можно, да, тут этот ажуроумный, пиздец, тут он показывает, какие тесты красные, там, какие там ещё чё кого. Тут прямо вообще мне вот в этом плане как-то
[11:33] По сравнению с гитвабом очень эта хуйня нравится. Out of Mamery Reception. Ну, скорее всего, там какой-то билт агент отъебнул или что-то типа того. Не суть. В общем, это вот я бы назвал это Cypline. То есть на любой чих, на любую ветку он запускает какие-то элементы, да, ажура, санкционка или как сказать-санкцион
[11:55] Ну, мы через казахстанскую карту платили, но потом что-то заебались, там какая-то хуйня была. А в итоге мы переехали на гетлаб. Я вам попозже это покажу. Вот. Теперь давайте посмотрим пайплайн, который релизный. Вот. Он простой, в смысле. Выкачали Solution, взяли наггет, типа сбилдили, какие-то Unit-тесты запустили. Я бы нахуй это отсюда выпилил, ну
[12:17] Это исторически... Ну, в том, это не я делал, наследство досталось. Это Unit-тесты, которые не интеграционные, они типа без базы, без нихуя, они там за секунды выполняются. Они есть и в этом pyPline, который всё подряд гоняет. Ну, и тут я так понял: «Ну, допом, типа провериться, ничего страшного». Даже, кстати, можно посмотреть, сколько они времени занимают.
[12:35] Ага, блядь, посмотрим сейчас. Internal bill, публиш релиз. Где он там? Internal beald, публиш релиз. Чисто интересно.
[12:48] Тут-тут прямо всё красивенько расписано. Unit-тест. Нихуя, 2 минуты хуярят. Ну, значит, надо их выпилить к хуям собачьим. Даже интересно, почему они две минуты хуярят. По-любому там какая-то хуйня есть медленная. Ну, ладно, хуй с ним. А, ну мы же здесь даже... Не, хотя релизы у нас ещё, кстати, в ажуре остались.
[13:11] Так. Здорово, здорово всем. Да, ребята, это всё, тут потом какие-то артефакты формируются, с помощью этих артефактов сервак обновляется. Вот. Из плюсов, да, что с одного артефакта потом можно вот много серваков обновить. Ну и вот обновление серваков такой
[13:31] Примитивный, так сказать, пей-план. Тут можно шаги настраивать, всякие триггеры, типа, если этот упал, а этот не упал, типа там ещё что-то. Ну, там много всякой функциональности, я всё показывать не буду. Так по диагонали пройдёмся, мигрирование БД происходит. Ну, их тут несколько миграций БД.
[13:48] Потом идёт обновление сервака. Ну, собственно, типа, вот команда есть, тут прямо такая задеплоить сайт, ему кормишь вот этот. То есть при билде можно в дип-архив, короче, сайт этот, оскнэтовский, по крайней мере.
[14:05] Спубликовать, может, и какой-то другой тоже можно так. В общем, в дипархиве у нас этот
[14:10] Сайт лежит, он потом с него умеет ажура прямо в ИИС этот сайт захуячивать, короче. Вот. В Geatwabe такой хуйни нет, там я через Powershell эту хуйню дрочил, потом покажу тоже. Ну, и тут вот можно управлять ИИСом, там стапануть.
[14:26] Пул запустить, пул и так далее. Где-то есть более сложные шаги, да? Ну и всё по сути. А вот ещё шидуллер, тут какие-то Sash-скрипты для Windows-шидуллера, какой-то батничек там надо запустить, чё там, не помню уже. Вот так это, короче, выглядит.
[14:43] А ну сейчас ещё, дайте кое-что покажу в редактировании. Вот. Тут можно, вот, видите, артефакты добавлять. То есть можно с нескольких пайплайнов там условно 10, не знаю, создать их. Ну, представим, что у нас 10 репозиториев, 10 сервисов и так далее. Сюда можно всех этих артефактов надобавлять, из каждого последнюю версию взять и зарелизить потом.
[15:05] Это вот артефакты. Тут по расписанию, не по расписанию, там, короче, это вот у нас по расписанию стоит 10 по Москве, каждый день обновляется, если есть изменения там условно. Вот так это примерно в ажуре выглядит. Пойдём сейчас в Geedlab. Сейчас я на другом монике открою. Ну, мало ли там чё, блядь, конфиденциально, не конфиденциально.
[15:29] Пу-пу-пу-пу, Mage, мембернит. Сейчас, секундочку, ребятки. Да вроде нихуя тут нет конфиденциального.
[15:48] Вот. Так, сейчас чайку ёбну. Ну, типа, проект уже, как бы сказал бы, на поддержке, потому что там другой хуярится. Поэтому, в принципе, тут минимум активности.
[16:08] Ну вот, здесь то же самое, как и в ажуре у нас было. Вот этот pipline, который я показывал, где он там тест-билд, Inful, тест, который всё билдит и все тесты запускает. Вот. Тут он есть. Ну, давайте какой-нибудь откроем зелененький посмотреть.
[16:26] Вот так мы нажимаем. Те же самые шаги тут: пребилт, билт, создать базу, создать сайт, выполнить юнит-тесты. Вот. Выполнить интеграционные тесты. Блядь, что-то с горлом нахуй. Сейчас.
[16:46] Сорянчик. Что-то я, блядь, ломаюсь. Так. Ну и сейчас что это под капотом и так далее. Сейчас покажу. А, кстати, к кожуре вернёмся. То, что я сейчас вот здесь вот показывал, что это вот в виде вот этого
[17:02] Красивых вот этих шагов здесь всё настраивает, это типа лоховской подход. На самом деле, вот этот юз-наггет X5, тыр-пыры, вот здесь такой ямол. То есть это вот так надо писать. То есть можно сделать ямол-файл, где вот так вот шаги расписывать. Вот есть шаг такой, типа Install Nagget, тыры-пыры, вот его название — US Nagget X5 там и прочие параметры. И так вот у каждого шага на самом деле есть ямол под капотом. А это просто юй-морда такая для тех, кто не умеет писать ямл. Поэтому, типа, нормальные серьёзные ребята.
[17:32] Пишут вот эти вот ямо-скрипты, они вот в репке лежат, и по ним уже эта вся хуйня происходит. Вот. Ну и там возможностей через яму больше, потому что юани на все штуки завезли. Вот какую-то хуйню я хотел, точно помню, там не было, блядь, этой.
[17:48] Не помню, какого-то то ли радиобатона не хватало, то ли ещё чего-то. Короче, это не суть уже. Вот. Тут у нас как бы чисто яма в GitLabe, тут нету никакого UI-хуя. Сейчас я покажу, как яма-файл выглядит. Вот. Ту-ту-туру-ту-ру-ту.
[18:10] Так, геомир, репу. Давайте какой-нибудь этот откроем. Их несколько можно кидать, да, этот, там к нему путь настраиваться. Бля, сейчас на всякий случай, дайте-ка я это
[18:28] Так, а что мне нужен пад, да? А, блядь. Там нет никаких кредит у нас, да? Я их предварительно выкинул в блокнот. Так что ничего страшного. Ой, блядь, та ещё ебанина.
[18:50] Ну, в смысле, это вот так вот выглядит, короче, вот то, что вот здесь вот было настроено вот это руками летом была задача перенести это в гит-лаб.
[19:02] Ну, в связи с тем, что Гитлап у нас в офисе стоит, он пенсорс, и вся хуйня, а Жура как бы нахуй пошла, как бы не хочет наших денег получать, пусть катится к хуям. Ну, так вот скажем это на текущий момент. Ну, а ломаную что-то Томилов не хочет ставить. Я об ломаную поставил, хуй не ду. Боится, что там какой-нибудь хуйни какой-нибудь туда надобавляют, там, не знаю, майнеров-шифровальщиков, и потом всё соси как бы у лысой обезьяны, блядь.
[19:28] Поэтому на Gidlabe живём. Вот. Ну, есть ломаные ажур, опции, как бы это, по-моему, на прошлой работе моей так и стоит.
[19:38] Да, возможно, возможно. Ну, Тамилов поумнее меня в этом плане. Я рисковый парень. Ну, поэтому я, блядь, раз в год меняю Винду, потому что у меня какой-нибудь мэйнер, блядь, или шифровальщик там, или ещё какая-нибудь хуйня. Так, ладно. Ну вот, короче, сейчас я так не знаю. Сколько тут? Вот 300 строчек. Даже что-то лишнее закоменчено.
[19:58] Ну, давайте попробуем так по диагонали. Тут просто вот переменные какие-то объявлены. Тут часть переменных есть, она там это секью валяется где-то там в настройках, короче, через Gitlaby там их можно указать. Вот.
[20:16] Ну, давайте посмотрим какой-нибудь шаг. Вот шаг билда, например. Вот Nagget Pas заресторить Nagget, потом сбилдить Solution. Хуй знает, короче, правильно это или неправильно. Я это первый раз в жизни делаю, ну и единственный. Вот. Так что я не претендую, что это истинно охуенный какой-то пиздатый пайб.
[20:38] Потом мы что-то там куда-то зипуем по Варшевам, потом что-то там куда-то, блядь, переносим. Тут ещё какой-то файлик забираем, потом берём все тесты по папочкам, растусовываем. Ну, то есть формируем артефакт сайта отдельно, отдельно артефакт миграции, отдельно артефакты тестов.
[20:56] Всё это куда-то там растусовывается по каким-то папочкам. Потом билдим ещё один сайт. О, кстати, даже подписано всё, блядь, это. А, он надо найти шестом, кстати, не на фреймворковском, не на фреймворке. Так, ту-ту-ту-ту-ту.
[21:13] Какие-то переменные задаём, это я не помню нахуя. По-моему, это для повышева переменные, чтоб потом эти, блядь, конфиги там обновить. Не помню. Ну, короче, это я перенёс, как сказать. Это вот копия вот этой хуйни просто в виде в другой хуйне, так охуенно объясняю, хуйня в хуйне, да. Вот. Так, это что у нас был?
[21:35] Это билд был, да? А, тут. А вот сайт. Создание сайта. Создание сайта, сейчас посмотрим. Интересно даже. Директория, сайт, хуярит. Ну, я вижу, как сайт копируется, а где он создаётся, я не помню.
[21:57] По-моему, там, а вот есть. Test Run ubdate side confik. Короче, сейчас я покажу ещё одну хуйню, так и быть, это есть вспомогательные скрипты.
[22:09] для гитлаба, с помощью которых вот этот Pipline работает. То есть для создания сайта вот используется PHI Script Creat Site. Ну, я немножко на повышеле умею, да. Вот. Тут какие-то переменные ему кормятся, имя до тачки вообще захардкоренное. Ну да, не идеально тут всё, но, в принципе, подходит. Вот. И тут, чтобы создать сайт, можно, вот, кстати, кто не знает, это
[22:32] С помощью инвоманд и на удалённом компьютере можно повершел запускать. Ну, а дальше через App CMD просто вот создали пул, создали сайт, хуёмоё. Очень удобно. В своё время, когда я такую хуйню не умел делать, я там в ИИСе создавал сайт, который умеет создавать другие сайты. То есть у меня есть такая программа, блядь, это удобно. То есть ты сайту кормишь какие-то команды, и он рядом с тобой создаёт другие сайты.
[23:03] Да, это, как там тебя, Андрюха — даритель звёзд. Всё верно говоришь, это рисковая тема, это... Может, там, да, зашито, если Иф неуплаченный и на дворе 2026-й год, блядь, это нахуй форматнуть всё к хуям там, это. Ну, и в любом случае просто неприятно будет.
[23:23] Так, хобот-бобот.
[23:35] Нихуя не понял. Ну, наверное, у тебя интересная история, как ты страдал. В целом, это все на работе сталкивались с проблемами и решали их. Ну, и в общем, вот, да, есть набор каких-то скриптов, который помогают нам это. Ну, чтобы здесь вот, короче, на самом деле, это можно было всё здесь сделать, но здесь бы пиздец бы он разросся, поэтому часть хуйни раскидана.
[23:54] Немножко по Pwshовским скриптам и чуть как бы попизже становится. Так. Ну и всё, вот тут как бы запуск тестов и так далее. А, ну я вот мы уже ранее встречались в том выпуске, раньше смотрел, что Geatlap — это уёбищное говно. И тут тесты прямо очень ущербно просматривать.
[24:15] Ну, блядь. А, ну тут нету красных. Ну, в общем, тут прямо, ну пиздец. Ни статистики, ни хуя нет. Если вот брать, например, ту же ажурку, сейчас давайте попробуем показать вам это. Тест Bi, tend ful test.
[24:34] Там в этом плане... Ну, давайте вот этот красненький возьмём для примера. Тут вот в тестах нажимаем на красный тест, который упал. У него тут сразу есть история, в каких ветках он падал, чё кого там эти
[24:47] А, ну сейчас, возможно, не будет, потому что это очень давно было. Ну, тут такие столбики всякие зелёные и красные. Короче, в этом плане он прямо пиздец хорош. Да, походу, ну, они там, я так понял, не так долго хранятся, возможно, с лета уже нихуя не хранится. Короче, после этого в Geatwab, блядь, чистое поле, нахуй, и как бы и всё. Поэтому был создан
[25:06] Даже дополнительный сайт, который мы вот оптимизировали ранее в выпусках, где можно вот посмотреть, вот тестик упал там, например, какой-то красный. Тут вот мы на этом сайтеке, да, вот она, история тестов, есть, тут попрыгать можно и так далее. Пришлось сделать дополнительный сайт, который парсит результаты тестов. Ну, вот.
[25:27] Потому что он уёбищный, вот. Поэтому потом, когда тесты готовы, этот зип-архив с результатами ещё отправляется, точнее, результаты зипуются и отправляются вот на сайт Sent Reportu Test History. Вот.
[25:41] И результаты, на самом деле, ещё были уёбищные, их потом ещё из ТРА в XUnit надо превращать. Он Терекслаб вообще не умеет отображать. Какая-то там тоже ебанина с ним есть. То есть это ещё даже ничё, что оно показывается здесь чё-то, там чё-то ещё хуже было.
[25:57] Вот. Короче, гитлаб прямо сыроват ещё, не знаю. Ну, Opensors можно, конечно, допилить под себя, наверное, и будет заебись. Вот. Ну, короче, так вот по диагонали обзорно показал. Вот вам уже ажуру, гитлаб. Давайте TeamCity попробуем. Я в своё время в Team City натыкался
[26:18] По-моему, у них прямо есть сайт, их это. А я хуй знает даже это туда попасть бы, блядь, нахуй. Просто можно прямо зайти в TeamCity, где там все подряд балуются, короче, я не знаю. Как вот в Manibo 217.ру от Демо зайти, TeamCity, Demo Uru, блядь, не знаю сейчас.
[26:42] Ладно, где-то по-любому из документации можно попасть. Но, блядь, надо читать, что здесь написано. Ой, бляха-муха.
[27:00] Ну, давайте попробуем. Ну, я бы, если б готовился, я бы нашёл его раньше. Может, его уже правда нету. Да вроде бля, не помню. Сейчас, сейчас, сейчас.
[27:24] Надо вспомнить TeamCity, Team City, Free Try, блядь, хуй знает. Сейчас это. Ну, я вот просто вот по ссылкам с Googla зашёл как-то и это попробовать бесплатно. Ну-ка, что там? Хуйня какая-то. А, во, запросить демо. Не, это хуйня тоже какая-то.
[27:45] Блядь. Ну ладно, сейчас тогда придётся по картинкам рассказывать. Короче, ладно, давайте пойдём так, что Team City вообще бесплатная до ста сборок была. Вот. Точнее, какой-то был в своё время до десяти, короче. Потом
[28:02] Да у меня есть даже на компе исходники, я могу поставить. Я не хочу ставить это. Мне через него же и взломали компьютер, блядь, нахуй это. Поэтому я не буду больше ставить пока. Да и нахуй он не нужен. Пу-пу-пу-пу-пу, давайте почитаем, чё там в бесплатной сейчас версии есть, так.
[28:25] Саас, он премишн, тыры-пыры. А вот, да, 100 билт-конфигураций, три билтагента. Ну, типа, для начинающих более чем достаточно. Билд-конфигурации — это вот эти вот хуйни pyplay условно. Вот. Билд-агенты, кстати, давайте тоже расскажу, как это вообще устроено. Ну, сайт — это сайт, но у них обычно простая идеология, да, что
[28:48] Вот есть такой сайт, да, на котором мы вот сидим, пимпы-тыкаем и так далее, всё настраиваем. Но на деле-то не он работает. На самом деле есть билд агенты, такие эти, которым сайт условно указания выдаёт. Ну, точнее, он с ними взаимодействует. Вот.
[29:04] И они на самом деле обрабатывают. Есть машины на Linoxе, там, на Windows и так далее, под разные задачи разные билтогенты нужны. То есть тут это можно даже посмотреть сейчас будет, я не знаю, как это посмотреть. Сейчас сходу давайте попробуем в какой-нибудь PiePline провалиться. Вот.
[29:22] Короче, не надо, по крайней мере, TeamCity точно не надо ниоткуда скачивать. Можно с официального сайта скачать и сто конфигураций вам хватит прямо. И три агента, прямо ну до усрачки. На крайняк можно два TimCity поставить. Ту-ту-ту-ту-ту. А где, блядь, эти ебучие? А, вот, агенты, они в поле агентов. Окей. Ну, давайте попробуем пройти куда-нибудь. Блядь.
[29:44] Сейчас. Не хочу я по админке сильно тут прыгать, там может че-нибудь важное есть, не знаю. Сейчас я тогда на соседнем монике открою, покажу. Пу-пу-ру-пу-пуджект Сэттигс, параллельджop. Сейчас, секундочку. А вот Агент Пул.
[30:05] Так, и какой здесь агент пожура Pipel1. Хуй с вами, да. Вот.
[30:15] Вот так это выглядит, короче. Это у нас какая-то виртуалка есть там в локальной сети. На ней вот 10 агентов было. Но в текущий момент Жора не оплачена, и одновременно работает только может один или два. Ну, нам нахуй это и не надо сейчас, мы отсюда ж переехали условно. Остались только релизы, которые, в принципе
[30:33] Там одного агента за глаза. Вот. И тут они, когда работают, тут у них всякие вот джобики показаны, которые они делают. Ну, и настраиваешь тоже типа для задач вот, типа, вот этому пайплайну вот этот пул агентов подойдёт. Можно какой-то
[30:48] Другой пул, там один там типа на Линусе, другой обязательно на Винде, там третий ещё какие-то, там есть какие-то инструменты, типа
[30:55] Что этот, блядь, без Worda не работает нахуй. Ну, типа, обязательно какие-то компоненты нужны, поэтому он использует агентов там, которые стоит на какой-то определённой тачке, где какая-то там программа специальная есть. Вот. И как там это вот ещё регулируется. То есть, поэтому у разных агентов разные требования там настраиваются, поэтому этот умеет решать задачи вида 1—2
[31:13] Этот только один, а этот только два, например, может быть, вот так. Что-то такое у нас было где-то этот на каком-то там MSKL стоял, на каком-то не стоял, не помню уже, давно было. То есть вот ты это тоже всё настраиваешь, вот эти Bult Agent
[31:27] Как бы все задачи они делают, по сути. Это такие экзэшники, которые просто висят фоном и ждут указаний, так сказать, где-то на серваке от основного сайта. Там не сильно сложно настраивается, интуитивно понятно. Вот.
[31:42] А у TeamCity, по-моему, это в виде вот этих, как они там называются-то, блядь? Блядь. Вот, в виде службы они висят. Во. Если я не напиздел, конечно. Вот. И три агента есть в бесплатной версии, 100 конфигураций, более чем достаточно. Ставим, играемся. А сейчас давайте попробуем просто по картиночкам. ТимСити.
[32:03] Ну, просто хотя бы посмотреть, как это выглядит. Картинки. Ну, вот эта вроде картинка, бля, мелковато, конечно, но. Но в целом понятно, да?
[32:20] Вот. Тут вот тоже, да, какие-то пайплайны есть, там также можно формировать артефакты, есть тестовые результаты. Ну, по-моему, это вообще шикарный инструмент. Ну, это как по сути этот ажура — это вот как с Vijo Studia — ажура Microsoftovская, а TeamCity — это Jate Brainsevская. Это как вот как бы кто-то Райдером пользуется, типа вот. То есть тоже фирма солидная делала, типа, и
[32:43] Эти ребята что-то в этой жизни понимают. Вот тут какие-то pifline идут, да, вот показывается. Ну, то есть там тоже ебейшая куча настроек и всего, и так далее. В общем, эту, эту хуйню я вам рекомендую, если вдруг.
[32:58] То есть, я бы вот, если выбирал, то я бы не брал бы ни GitLab, ни гитхаб, а вот брал бы либо Team City, либо Ажуру, короче. Вот. Ну, либо свой велосипед писать, конечно, тоже.
[33:11] По-любому, где-то есть ссылка, блядь, на Гема. Ну, неважно, в принципе. Вот страница настроек даже, кстати. Сейчас откроем, посмотрим. Ну, нету TeamCity можно посмотреть. Вот биуд конфигурации, тут вот куча, видите, слева в менюшке куча говна всякого.
[33:33] Вот. Путь до репы кто-то настраивает. Да я сам немножко посмотрю, поностальгирую. Какие-то параметры. Вот в TeamCity, не знаю, ям не ямой был. Я помню, что я руками там всякую хуйню накидывал, вот эти вот билдстепы, триггеры, хуигеры, да, там всякая такая хуйня есть. Вот билдстепы.
[33:55] Добавляем Bildstep, там вот можно выбирать потом, чё там как бы чем-то вот на эту вот хуйню похоже, что когда жмёшь Bild, вот можно смотреть, сколько всяких разных задач выбрать. Хуева гора тут просто всякого такого. И тут и самописное, и хуисное, и чё только нету, каких шагов, короче. То есть уже куча-куча всего сделано.
[34:15] Утилитки, хуитки, какие-то тесты, пекеджи. То есть, если вы свой велосипед соберётесь писать, вот это всё реализовывать, это пиздец как бы титанический труд. Ну, вам, конечно, всё же нахуй не надо, но как бы вот.
[34:28] А вот тут они какой-то грейдл, хуидл добавили, ещё что-то. А вот билд-степы на выбор: Dotnet, hued, докеры, хуёкеры.
[34:39] Какие-то кастомные скрипты. Ну, в общем, куча параметров, да, можно настроить и также вот автоматизировать свою жизнь. То есть и тесты гонять, и сайты обновлять. Я на первой работе вот этой хуйнёй пользовался. Вот, мне понравилось.
[34:56] Ну, мы, получается, с того, когда сначала руками элики копировали, эти вот папочки обновляли, потом вот этой хуйнёй начали пользоваться. Заебись было. На второй работе вот, когда я пришёл, они с TeamCity в ажуру переезжали. Типа, не знаю, нахуя, там и в TeamCity пиздато всё было настроено, ну, по сравнению с той моей первой работой прямо охуенно было. Вот. Ну, наверное, чтоб всё сразу было в одном месте, все полуреквесты, в ажуре же можно там и полуреквесты смотреть, и задачи создавать и прочее, то есть там это
[35:23] Вот, тут есть ещё же эти, вот Workiton, короче, Pullequa и прочее. Если всё разум использовать, тогда имеет смысл, может сюда и авторизацию, ой, в смысле, эту, как она, и пайплайны перевести, и вообще пиздато будет, короче, это у нас как бы задачки здесь не используются.
[35:43] Ажур, да я хуй знает, копейки что-то стоил там это. Ну, нам не так много надо было этого. Ну, пускай будет, я не знаю, тысячу, блядь, не знаю, 3 000 ₽ в месяц там на наши нужды, типа, не помню сумму. Ну, короче, это там дело не в деньгах было, а в том, что
[36:01] С русских карт нельзя как-то. С русских карт хуй заплатишь, потом вот нам с казахстанских платили, а потом как-то вот так получилось, что мы переехали. Там совпали звёзды, может бы и не переехали, но так вышло, да.
[36:17] На худой конец свой себе сиди напишем. Тут у нас много умных людей. Вот форкнемся от гитлаба и сделаем его заебись. Так, Gitlab посмотрели, так, Team City посмотрели.
[36:34] Гитхаб и Дженкинс. Ну, гетхаб я, кстати, сам толком не знаю, но, как говорится
[36:42] The Kipper нам же тут настраивал уже в Лабиринтиках CD наш. То есть у нас же, когда в Лабиринтики сливается по реквесту, у нас же сайт даже обновляется, который вот этот вот Bob 217.ru, Лабиринтики. Вот гитхаб его. То есть это вот своего рода CD. И давайте посмотрим, как это выглядит.
[37:05] Блядь, я не помню уже. Сейчас разберёмся. Workflow, наверное, да? Вот. Dotnet Ямол, диплой Ямл. То есть вот тот же самый Ямол. Ну, тут у нас проект более примитивный, чем вот эта вот хуйдрыга здоровая.
[37:24] Давайте, да, сейчас посмотрим гитлаб. Умные люди, как говорится, у нас в России земля плодородная. Даже если умные уедут, вырастут новые умные. Так.
[37:43] Ну вот, давайте рассмотрим на примере лабиринтиков. Что-то тут, блядь, сэтапится какой-то Dotnet Core, блядь, версии 8.0. Потом ставится какой-то васом, хуясом, не знаю, что это такое. Ну, какая-то вот команда дотнетовская выполняется. С помощью Dotnet публикуется проект.
[38:02] Ну и там что-то происходит. Ну, я так понял, откуда-то скопипащина, конечно, по образцу, наверное.
[38:08] Ну вот так вот выглядит примитивно. Ну, в смысле, я и вот в этом-то тоже не всё понимаю. Я тут часть копировал, вставлял, то есть как бы в душе не ебу. Ну, только Tec знаю Windows, это для билтагента, что ему нужен именно билт агент на винде, по-моему. И то могу напиздеть. Вот.
[38:28] Дураков с запасом, да? Всякого хватает. Блазор же хуйня. Ну, в смысле
[38:37] Как сказать, прикольные поделки можно делать, но я не слыхал, чтобы в Интерпрайзе что-то на блазоре ещё делали. Так что, поэтому навряд ли это кто-то на работе решит на блазоре что-то серьёзное замутить. Поэтому я бы на него упор не делал. Мы делаем для общего развития больше.
[38:56] Вот. Но, может быть, может быть, это где-то делает. Ну, в смысле, оно новая ещё, в смысле, я не думаю, что большой этот рынок.
[39:03] Опять же, моё субъективное мнение, ладно. Отвлеклись немножко. Так. А это что за хуйня? А, это для запуска тестов. Dotnet Restor, Dotnet Bil, Dotnet тест. Ну, примитивный, красивый, тоже вот pi-pline с одной джобой и так далее, как бы.
[39:20] Чётко, модно, молодёжно. Вот так это выглядит в гитхабе. Ну и это можно посмотреть, по-моему, в экшонах, да, это у нас. Вот. Экшон, потом сюда нажимаем.
[39:36] Билт, репорт, билд, статус, деплей. Бля, я думал, тут ещё получится посмотреть чё-то. Ну, наверное, тут хуй, да, к носу.
[39:58] Ну, давайте этот попробуем ещё нажать. Просто билд, да? Ну, даже на самом деле, если просто билд есть, уже заебись. Ну, когда знаешь, что Solution билдится, это же уже красота. Вот как я, вот это по-любому красный мой. Я пушую красное.
[40:27] Я даже примерно Вилсон понимаю, о чём ты говоришь, да в пизду с ракетой. Это прямо к вапке не ходи такой вообще мировой, как бы, тенденции.
[40:44] Ну и я пока всё равно не представляю это. Возможно, придёт эпоха, когда начнут его как-то форсить и продвигать. А так смысла нет. Ну, типа, взял классический, блядь, Джеэсовский фреймворк, классический бэкенд, типа накидал, даже если на шарпах там. Вот и типа нахуя? Не знаю, посмотрим, короче, это.
[41:02] Поживём-увидим. Так, давайте другой ещё сейчас глянем пример. У нас же ещё этот есть в Филочках, по-моему, PiPline. Блядь. Филочки. Так. Да, вот они workflow, тут тоже у нас какие-то ямы есть, вот мы не ямы.
[41:21] Вот какие-то джобы, тут что-то происходит. А, ну тут разбито на три ямы, да, okay. Берём бэкенд-яму, вот также шаги. Чук-чук-чук. Dotnet ristoria, dotnet bield. Красота! Integration.
[41:37] О, тут постгре какой-то поднимается даже. Вот это вот солидный бей-план. Вот. Инсталлиция Dotnet, restore, билт.
[41:49] Блядь, прям солидно, солидно это. Тут запуск тестиков. Вот вижу терыксы. Так, терыксы, терыксы. Это вот, не, вот запуск тестиков. Это уже куда-то тестовые результаты даже, я так понял, импортируются в какие
[42:06] Это отчёты, какие-то репортгенераторы, тут хуё-моё. Ну, прямо солидная работа тут проделана кипером. Вот, чтобы мы могли посмотреть потом, как это выглядит красиво. Вот эти отчётики, вот тестовые залты +4 тыры-пыры. Вот. Короче
[42:23] А вот гетхабовская эта шляпа, так сказать.
[42:37] Да, конечно, никогда он не будет, в смысле это. Ну, в смысле, это тысячи часов надо потратить. Как бы смысла не имеет. Ну, типансорс, типа идёшь просто в Гитлап и хуяришь там форки и делаешь, да?
[42:57] Ну, в общем, в Гитвабе надо с астрезалтами поработать, да, и чё-нибудь таких вот всяких финдиклюх накрутить, как-то, не знаю, там не шарю, короче, я это не сильно знаком с ним, но в общем, надо бы. Я пока вот, как говорится, по-колхозному свой сайт сделал и живу довольный. По факту, чё бы и нет.
[43:17] На самом деле, если разобраться, хотя мне хотя бы вот этот, блядь. Нихуя у нас 204 проекта. У меня же где-то открыт он уже, да? Вот. Мне бы хотя бы сюда просто на страницу, если сделать ссылку на этот мой, как это
[43:34] Ну, в общем, вы поняли. Ну, вот так, чтобы открывалось. Вот, чтобы я вот здесь вот просто Pimple мог в пайплайне нажать и вот сюда попасть. Уже было бы заебись. Но я даже как это сделать не знаю. Ну, типа
[43:45] Можно где-то, наверное, в исходниках найти HTML, там что-нибудь подколхозить. Ну, где-то какие-то плагины там, наверное, можно делать, но это пиздец надо сколько времени. Ну, типа, если бы у нас была фирма на 1 000 человек, это бы удобство принесло многим людям, конечно, бы разобрались, сделали и так далее. А когда на пять коллег, типа, да и похуй вообще. Вот.
[44:06] Так, ну и последнего Дженкинса, может, заценить? Ну, с Дженкенсом я в универе ещё работал. По-любому есть ещё какие-то эти средства CD и прочая хуйня. Ну и ничего не мешает вам, вот смотрите сейчас, давайте на примере гитхаба, сейчас ещё раз давайте туда вернёмся. Вот.
[44:23] Бьют бэкенд, наброски контроллера. Ой, блядь, что-то не туда пошёл я. Давайте в кот пойдём сейчас. Вот.
[44:31] Вот эти команды Dotnet, restore, билт и так далее, вы их же можете вот в Powershelчике, например, это Dotnet тут есть команда такая? О, да, есть, смотрите, даже подсказывает это. Вот. Можно повершел скрипт написать, где также будет ресторить, билдить и прочее, и так далее. То есть и как-то с помощью небольшой магии Windows Shedulira какого-нибудь или просто X-шника, можно
[44:57] Накидать свой примитивный CD какой-то, не знаю. Ну, в смысле, это разные потребности в жизни могут быть. Тут больше даже выпуск про то, что если вы ещё до этого места досмотрели, да, на YouTube это, чтоб просто руками, блядь, да Лельки не копировать. Вот как я же, я же, блядь, как я публишу в папку, вот идём, давайте посмотрим. Публиш.
[45:21] Где там какой-нибудь Danods, например, да?
[45:25] Вот, по-моему, я сюда в папку публишу, потом отсюда их вот вырезаю руками без конфигов, и сюда вот в продакшн, по-моему, я их вставляю с заменой. Ну, пиздец же удобно. Я так каждый раз делаю. Ну даже представим, что я это редко делаю, ну, типа там
[45:41] Раз в день там или когда там, раз в неделю, там раз в месяц. Что если был бы какой-то паушевский скриптик бы даже просто мне вот не нужно никакой ни CI, ни CD. А вот чтобы я просто его запускал и у меня сайт появлялся, уже бы было намного проще. Я бы просто бы вот это
[45:58] Тут бы его вызывал, там типа диплей Money PS1, например, типа, и хуяк — и сайтик бы появился. И всё. Мне TeamCity, нихуя не надо на самом деле. Ну, типа, возможно, если я буду делать, я примерно что-то такое накидаю. В общем, это автоматизируйте себе жизнь, да, облегчайте и так далее. Опять же, на перспективу, если вы чё-то два раза планируете делать, то и нахуй автоматизация не нужна. Только время въебёте.
[46:25] Так, что там пишете? Т-та-т-т. Ну, срач про блазер я тогда пока скипну. Ну вот, если бы я делал какие-то, ну, в смысле, вот на работе, вот у меня вот есть вот эта хуйня, это, как сказать, для внутреннего пользования, её на блазоре можно накидать. Если я б чё-то делал бы с намёком на interprice или вообще типа на продукт какой-то, я бы
[46:46] Не стал на базаре что-то делать. Вот. По любому есть что-то удобное. Да даже на самом деле, если настроить вот здесь вот этот публиш, встроенный из коробки, тут даже в нём можно, вон какие-то профили, хуёфили, всё можно настроить и сделать, я больше чем уверен. Вот.
[47:07] Наверное, это не точно. О, тут, кстати, подождите, эти ямы прям через студию что ли делаются? Нихуя себе.
[47:14] Этого я не знал. Ну ладно. Хвостик, сэтингс, тыры-пыры, нихуя в этом не понимаю. Я умею только это публиши в папку делать. Ладно, не суть. Давайте ещё Дженкинс, картинки посмотрим. Просто время уже подходит к концу. Дженкинс Дженкинс. Ну, надо отдать дань уважения этому типу. Это древнее старое говно, но
[47:39] Я думаю, он помог многим людям. Я хоть сам посмотрю, как это выглядит. Бля, пиздец. Но, по-моему, после TeamCity, когда я, блядь, на Джентсе что-то открыл посмотреть, блядь, выглядело так уёбищно, блядь, не знаю. Хотя вот это красиво выглядит. Возможно, он обновляется с годами, и он теперь какой-то симпотный стал.
[48:00] Просто тот Женькинс, которого я видел, был страшный, как говно мамонта. Блядь. Хотя вот это не знаю.
[48:22] Блин, ну тут сложно картинки найти какие-то, это я помню, что лаба в универе была, чё-то на Дженкенсе тоже накидать надо было. Ну, я не накидал, в смысле, мне знакомый дал PiPline, так сказать, показать, чтобы я лабу сдал.
[48:37] Во, консоль outpoot, ты-ты-ты. Бля, что-то так красиво выглядит. Может, это у меня какие-то ложные воспоминания. Блядь, картинки тоже, да, хуй. А может, и нет. То ли реально его просто потом редизайнировали, наверное.
[48:53] Ну, в общем, тоже умеет билдить, тестировать, деплоить и прочее. И в общем, пиздатая хуйня по-любому это. Ой, ладно, короче, я, наверное, хуй забью это. В общем, знаете, их много, наверное, этих есть. Мы так обзорно прошлись, немножко посмотрели, да, конфигурацию. Я даже сейчас это
[49:15] Покажу вам охуенный, блядь. Ну ладно, я что-то всё-таки созрел, да, блядь. Сейчас юмоё софт. Тык-тык-тык, Infrastracti, по-моему, эта хуйня называлась. Не, подожди-ка. Блять, а как эта хуйня называлась? Я не помню.
[49:33] Может, и инфрастракт, блядь. DB-менеджер, диплой клинер. Так, это для чистки хуйни какой-то. DB-менеджер, блин и менеджер. Сука. Ну-ка, может, в папке Azer что-нибудь валяется?
[49:58] Нахуй, эксплорре отъебнул. Пиздец. Сейчас, сейчас, ребята, блядь, я просто что-то так захотелось эту хуйню увидеть, что integration? Не, хуйня какая-то.
[50:19] Блядь. А где-то у меня эта хуйня ещё валялась тоже, блядь, не помню где. Скрипт — хуйня тоже. Бля, прикольно, вот вроде два года не открывал, уже нихуя не помню, что где валяется. Ну, понятно, что это не сильно сложно вспоминать. А, вот Инфрастракт есть папка. Блядь, вот он этот.
[50:41] Короче, для автоматизации был написан Solution свой. Ну, в смысле, это когда в яму не умеешь, но блядь, давай обновим до 4.8, похуй.
[50:53] А надо что-то делать. Вот. Вот так выглядит пайплайн у бомжей. Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Вот. Тут какие-то свои джобики написаны. Типа копировать папку, удалить, там типа копия, делит, вот MSBO, короче, это
[51:15] Примитивные команды. Вот эта хуйня, на самом деле, очень быстро родилась и так далее, но фишка в том, что вот запуск этого солюшна условно с параметрами весь солюшн умеет собирать, копировать, растусовывать, как надо. То есть там есть какие-то конфиги, хуиги и так далее. Вот. И
[51:34] Ну и как бы в своё время прямо пиздец чуть-чуть жизнь облегчил, короче. Ну вот не рекомендую такой велосипед писать, но мне очень охота было, в смысле, что вот есть жобики, которые наследуются там от жобиков, там в ООП поиграть можно. Вот.
[51:50] Какие-то там кондишены продолжать после того, как сдохни, продолжать прочее, там аутпуты перехватывать. Вот, та ещё хуета, короче. Но в итоге получилось прикольно. Вот. Ну, результаты её работы я, конечно, вам показать не могу, но вообще ещё делалось зачётом с этим.
[52:07] Как сказать-то? Вот эту хуйню любой поймёт. Не умеет он ни в CI, ни в CD, ни в Devops, короче, просто вот копируешь шаг по образцу, скопировать картинку надо какую-то на выход там или ещё чё-то, типа вот Лого хуё ПНГ оттуда, туда по образцу или ещё чё-то. И всё, короче, не надо там ни с чем уметь разбираться и так далее. Всё в репе лежит также, красота.
[52:28] Ну, сейчас бы я такое не стал делать, в смысле, на тот момент это оказалось прикольной идеей. Ну и Текдир согласовал ещё. Текдир — это Ярослав, который у нас в гостях был в первом выпуске. Вот. Так что эту хуйню мы с ним вместе придумали и родили. Блядь. Ну, сейчас она мне не нравится, но я вот решил вам показать, что и такое себе сиди бывает. Так, давайте теперь почитаем, чё вы там пишете.
[52:52] Вилсона тошнит отойти, бла-бла-бла. Да не, в лазор, мне кажется, не стрельнёт и как бы и в помойку отлетит. Возможно, я ошибаюсь, конечно, но
[53:08] Ты ж хочешь столько фронтендеров без работы оставить, которые, блядь, учили вью реакты и прочее? Вот. Шутка-минутка.
[53:26] Тридцать серверов автоматизировать разворочку обновлений. Что куда нажимать, чтобы это сделать... Хуй знает. Deopsime. Ну, я не знаю, в смысле, че, куда нажимать, в смысле это.
[53:39] Через всё это автоматизировать. Ну, в смысле, ты можешь вот даже свой велосипед написать. В смысле, у тебя будет просто какая-то служба, которая погрузу долбит и спрашивает, типа: «Братан, есть новая версия?» И текущую версию, блядь. По-моему, такое мы тоже, кстати, писали это, когда X-шники на винде надо было менять, это мультикассы условно делали. Вот. Я помню, чт
[54:00] Я какой-то велосипед писал, потому что когда эти 10 касс стояло в офисе, надо было с флешкой ходить, ну или не с флешкой там, не помню, это по каждой этот туда копировать новую версию. А потом какую-то я там хуйню написал, что она чекает условно, что у неё версия 181, а на серваке 182, она скачивает папку, там заменяет, удаляет, короче, какая-то такая хуйня примитивная и так далее.
[54:21] Ну, в общем, в смысле автообновление, ну, типа, написать не сильно-то и сложно. Ну, типа желание, да.
[54:31] С дотнетом всё заебись. Dotnet — охуенная тема. В смысле, мы блазор обсуждаем, что блазор как бы это то, что не стрельнёт, я думаю. Вот. Ну, это то, на чём у нас написано условно лабиринт, вот этот. Бля, охуенный лабиринт.
[54:53] Ну я уж бомбу юзать не буду, а то там оглохнете нахуй. Ой, блядь. Ну, возможно, и стрельнул. Ладно, в смысле, это
[55:12] Бля, ебал в рот. Пойдём поищем работу на блазуре. Это вообще там есть это? А чё, так нельзя? В смысле, это Sisherpnet, блазур, там есть чё-нибудь такое?
[55:33] Бля. Что за хуйня? А, у меня, наверное, регион Томск стоит.
[55:49] Блядь, ну я не знаю, что за уёбан, блядь, нахуй этот сайт делал, блядь? Каждый раз это говно наступаю. Так.
[56:01] Так, подожди, у нас выпуск про сиди. Нахуя я этой хуйнёй вообще занимаюсь? Так. Ну давай откроем какую-нибудь хуйню. Тут есть что-нибудь с блазором? Ну-ка? Блазор. О, есть прикольно. Автомаппер Евор. Ну всё, теперь у меня есть конкурентное преимущество, меня на работу возьмут.
[56:20] Так, ну ладно, всё это по-любому базор всем нужен и так далее. Вот. На самом деле, даже Soverite умерший ещё нужен, там и прочая хуйня, куча да говна написано на всяком. Так, ну всё, сиди поговорили.
[56:37] Наверное, пора закругляться. Я потом, не знаю, как это, надо сюда их это в выпуск куда-то оформить, но у нас тут есть выпуск для самых маленьких, да, получается. Но я так, собственно, лекций никаких тут и не сделал. Я сюда, возможно, какой-нибудь кусок пайплайна вкомичу просто по приколу. Вот, потом.
[57:00] Ну а на этой прекрасной ноте давайте закругляться. Бля, я-я тоже кто-то у меня из знакомых есть концовка, блядь, кто купил винформы и он умер через месяц. Вот. Ну, такое, да. Бывает, в смысле, не стрельного, в смысле, вот.
[57:22] С вами был Глицин Максим и канал DotNet-Помойка. Бокал чая за ваше здоровье. Не бухайте, развивайтесь, ребята.
