[00:01] Приветики-пистолетики. С вами Грицина Максим и канал «Дотная помойка». Сегодня у нас внеплановый выпуск по ету. Лёгкий инструктаж, чё делать, если слил ветку говно, называется? Вот. Сейчас мы создадим ветку какую-нибудь от мастера, назовём её, да, это. Говно, ёпта. Ой, там подождите, там что-то не закомичено. Ужас, ужас.
[00:27] Да и хуй с ним, ладно, ревертну. Раз не закомитено, значит, и не надо. Представим, что там создался какой-нибудь текстовый файл, вот с какими-нибудь плохими правками. Вот. Закомители тогда. Ну, типа Task1, сделал говно.
[00:48] Ну, представим, что мы там пушнули, пул-реквест создали, даже куда-то слили. Ну, и это попало, получается, у нас в мастер.
[00:59] Дальше вот мастер. Сейчас я сразу эту ветку смержу. Ну, представим, что это мы там через Puller. Ну, или так напрямую. Так, а, ну и всё, и это ушло туда удалённо. То есть это я уже как это
[01:15] Да, у меня проблемы есть с гитхабом, долго пушает, пуляет, но ничего страшного. Ну и, собственно, вопрос: че в этом случае делать? Как этот последний комит отменить? Вот. Тут, собственно, два ярко выраженных путя, так сказать. Первый — резетнуть его к хуям и форспушнуть, и он исчезнет, как будто никогда его не было. Второй путь — создать revert-omit. То есть у каждого из путей есть свои способы применения. Первый резетнуть.
[01:43] Блин. Давайте на этой пока покажу просто.
[01:49] Пока там пушится. Я могу до любого состояния ветки, вот, вот, например, хочу последний камид срезать. Нажать можно резет мастер туз. В разных я через стартовый делаю. Это, в принципе, функциональность она везде плюс-минус одинаковая. Есть три вида резета: харт, миксит.
[02:07] Софт. Харт вот прямо к хуям всё снесёт, даже не останется ничего на жёстком диске. Миксид — это вот в нашем случае, он просто сотрёт комит, но файлы останутся, и он даже можно их предложить заново закомметить. Такое тоже может быть. Ну, то есть я вот сейчас сделаю миксид, например.
[02:27] Вот, вот эти вот последние изменения, они остались у меня, вот они. А если бы я сделал харт, вот эта штука бы исчезла бы, получается. Goid, не goid. И там я вот, например, могу даже вот сказать: «Вот этот возьму, а вот этот не возьму». Ну, типа, неправильно чё-то закомметил там. То есть это вот резертнуть. Вот. А revert comite.
[02:47] Сейчас покажу. Вот, я, видите, сделал говно, туды-сюды. На него можно нажать кнопочку и нажать Revers Change Basiscomit.
[02:55] Сделать. Да, там иногда можно несколько комитов выбрать, вот пять штук и ревёртнуть все, ну, там четыре штуки, ладно. Реверт дис-комит. Нажимаю, да? Окей. И он создаёт полную копию комита обратную. То есть как бы вот там было создано говно, файл, тут он его удаляет, например. То есть, если файл был изменён,
[03:15] Он предложит его это. Ну, тоже обратно изменение. Короче, делает полностью это реверсивное изменение. То есть вот тут в Ridm добавили две строки, значит, будет коммит на удаление двух строк. Ну, в общем, в принципе, понятно, да? Вот, сейчас покажу даже.
[03:30] Вот я ревёртнул этот комит, видите, в редме эти строки исчезают. И когда потом мы комментим, там даже этот ADESk автоматически подставляет, чё мы там ревёртили. Вот ссылки, видосы туды-сюды. И всё, мы это комменит и пушаем. По сути, мы просто сделали изменение, создали обратное изменение и пушнули.
[03:48] У этого подхода из минусов история засирается. Ну, то есть, вот сейчас я вот комитну, например. Так, чисто просто. Всё, это получается остаётся... Ну, я тут два коммита, правда, ревёртнул, ну, не суть, в смысле. Я вот создал гавно и тут его ревёртнул говно. У нас такое на работе тоже бывало.
[04:03] Но это необходимо, потому что, вот, например, ты сделал говно, и часов через пять спохватился, а это говно уже люди все ветки подпулили, там 10 человек работает, ты уже всё, ничего с этим не сделаешь. То есть как бы ты всем там не зарезетишь локально. Вот. То есть ты можешь этот резет пушнуть, они потом этот комик всё равно пришлют. Это очень сложно.
[04:21] Организационная работа, чтобы это сделать, проще ревердками сделать. Вот. Но если вы работаете один, либо это прошло, вот прямо реально ты чё-то сделал, он такой: «Блядь!» — и быстренько резетнул и Forsepushn, если вам эта стратегия доступна. Вот у меня на работе доступно, возможно, только мне, да, вот это, то
[04:40] То тогда можно как-то вот. То есть сейчас я в текущем случае даже покажу. Я, правда, это удалённо не кушал, но всё равно, типа. Вот. Я вот сюда вот эти два коммита срезаю: резет, мастер, тузис, вот выбираю харт. Вообще к хуям, всё-всё удалилось. Тут даже нечего теперь больше комитить.
[04:57] Оно исчезло. И теперь, когда я пушаю вот, тут есть ещё галочка Force, Force пушнуть. Тут ещё есть какой-то Force Wislis, это, по-моему, типа знаю-не знаю я о состоянии удалённой ветки. В этом случае похуй вообще, просто перезатираю удалённую ветку. В этом, типа, если я вдруг её состояние отличается от того, которое я знаю, ну кто-то туда непланово чё-то пушнул.
[05:19] То она меня уведомит. Что-то такое там. Ну, сами загуглите, в общем, вот furs пушаем сейчас.
[05:25] И вот эти два коммита всё, навсегда исчезнут, как будто бы их и не было. И наш Junior Factory не зашкварится. Вот. Всё, мы обратно откатились к клинку ТИФ. Как временная мера: представим, что веточка зашкварилась. Сейчас тоже покажу, да. А, ну я
[05:42] Уже свою форспушл, ой, ревёртнул. Ну вот последний комит представим, что плохой, а вот этот хороший ещё, то есть. Ну, как бы работать надо, а ветка зашкварена. Всегда можно в истории создать от предыдущего коммита ветку Create Brance Version, типа, вот.
[05:58] И называем ветку DF-10. Ну, представим, что вы какой-то Джуниор на работе, не знаю, чё-то там зашкварилось, что-то не то пошло, создали свою рабочую веточку от предыдущего коммита, где всё съёбнулось к хуям собачьим, там, Deve 10, например.
[06:12] Вот. И перешли на неё, типа. Всё. И на ней сидите, короче, работаете, работаете. Потом придёт более опытный коллега, починит мастер, и как бы вы к себе его подпулите и будете жить и радоваться. То есть вот такая кратенькая, наверное, история. Что тут ещё добавить? Вроде нечего. Мне казалось, я что-то ещё хотел сказать.
[06:32] Ну, не помню. Ну, в общем, запомнили финт с созданием ветки от камита. Запомнили, что можно по дереву просто резетнуться в любое место, вот.
[06:45] А по поводу создания ветки, тут иногда ещё можно теги создавать по релизам. Типа, вот эта релизная ветка стоит у клиента версия 1.0, тут какой-нибудь тег версия 0,5, не знаю, и так далее. Это когда какие-нибудь специфические баги фиксать на древних версиях, там переходишь по этому тегу-ветку создаёшь. Ну, не всегда бывают какие-то сервера обновлённые и так далее.
[07:03] То есть это в жизни точно пригодится. Ну, Revert Comit, надеюсь, вам никогда не пригодится. Но, как говорится, Самурай меч может не понадобиться никогда, но носить надо всю жизнь. Всё, кратенькая инструкция по веточкам в гите и по резетам ревёртам, вроде как рассказал. Всё, как бы не бухайте, развивайтесь, ребята. Всем удачи.
