[00:00] С вами Нотнет «Помойка», и её ведущий Грицын Максим. Сегодня помойка и ведущий самых маленьких вроде есть.
[00:17] Ой, блядь, впадлу, пиздец, конечно. Ну, возвращаемся к нашей инструкции вообще, как вкатиться, войти в помойку в бюджетной инструкции, ладно.
[00:29] Продуктовые конторы. Ну и по гету и Сишарпу мы какие-то водные видосики сделали маленькие. Понятно, что надо дохуя самому изучать. Вот. Думаю сейчас по пасгре сделать или не знаю. Давайте по пасгре сделаем. Пока я домой ехал, я минут 10 думал, что-то там особо-то, блядь, и как бы и нечего рассказывать, наверное. Вот.
[00:57] Ну, типа, самостоятельно должен легко изучаться. Ну, в принципе, для меня так, наверное, всё легко будет. Давайте это, чё-нибудь начнём с этого. Так, у меня там вообще что шарится-то? Да, шарится экран, всё нормально. А то я там в доту, помню, хуярил.
[01:19] Так. Ну вот, вот эту хуйню скачиваем, как бы ставим.
[01:26] Потом ставим DE какую-нибудь, типа ПГадмина, например. Вот такая хуйня есть. Либо вот Data Grip или как он там называется? Data Grip. Ну-ка сейчас. Data Grip. Вот. Тоже можно работать.
[01:43] Ну, там на всякий вкус и цвет есть. Ну, представим, что мы это установили, у нас появился сервер в виде около хоста. Вот 32 базы данных у меня тут есть. Ну, давайте создадим новую.
[01:57] Назовём его как-нибудь. Как у нас там вообще выпуск-то называется? Давайте Visium Studio откроем Junior Factory. Ну, давай назовём её Junior Factory.
[02:10] Вот. Тут всё по дефолту оставим. Куча настроек всяких разных и так далее, colation, fuation и прочее. Как сортировать, как чё делать. Вот. Тоже нахуй, даже про это рассказывать не буду.
[02:26] Вот. Тут появляются у нас вот в нашей базе данных как бы различные прибуды. Нахуй не нужные, короче, кроме вот этой.
[02:36] Схемы. По дефолту есть схема Public. Ну, по сути, это как папочка винде, то есть можно создать ещё там различные права на неё, по-моему, настраивать можно или что-то типа того. На разные схемы разным людям давать. Вот. Ну, будем считать, что мы по умолчанию одной пользуемся. Вот, мне уже поинтересней. Есть разные тоже всякие штуки-дрюки.
[02:58] Ну и самое ходовое, собственно, что нам надо, это таблицы. Вот. Создадим табличку, ну, как её назовём, не знаю, ну давайте какую-нибудь сущность придумаем. Хуй знает. Игра. Не, игра — хуйня. Что-нибудь такое надо.
[03:19] А что у нас там в коде? Давайте в коде посмотрим, что мы там делали. У нас там какие-то сущности были уже. Так.
[03:36] О, реально какая-то игра у нас была. Gamedata. А, точно, мы ж тут какую-то игру делали. Сохранить результаты, загрузить результаты и так далее.
[03:46] В принципе, можно даже её маленько поразвивать. Вот мы делали «Сохранить игру» и записывали какие-то данные в текстовый файл. А теперь можно, в принципе, их в базу записывать. Вот у нас был какой-то гейм-дата, то есть вот эту сущность мы записывали. Сколько у нас хит-поинтов, манопоинтов и ста мина-поинтов? Три интовых параметра.
[04:07] Здорово, Фруктик. Ты как всегда вовремя, только начали. Вот.
[04:16] Ну, давай, ну. Бля, ну гейм как-то, не знаю, название такое уёбищное, бля. Ну, во-первых, надо всё в маленьком регистре писать, потому что потом пасгрез всё приведёт к нижнему регистру, и заебёшься в кавычки брать. Вот. Это первое. Если нужно два слова, надо типа
[04:35] Через подстрочник писать. В своё время просто SMS-грес переезжали, а у нас там всё в CM-kейсе были. Cmol cace — это когда вот у каждого слово, да, проще показать. Вот Camel Cace, типа слова с большой буквы начинаются новые.
[04:50] Вот. И такая ебанина была с этими кавычками, просто пиздец. Вот. Так что всё маленькими пишем. Добавим сюда какой-нибудь столбец ID, ID игры, пускай будет Гуидовского типа.
[05:09] А я, наверное, кстати, не познакомился, что такое goid. В первой лекции мы разные типы разбирали, а goID мы не разобрали. Давайте сюда допишем ещё: goid ID равно goid-не goid. Ну, это такая штука во всём мире используемая.
[05:26] которая типа аля никогда не совпадёт. Потому что там выделяется тут сходу не скажу. Тут нигде не написано в документации. Ну ладно, там на Википедии почитайте. Ну, пускай будет 24
[05:44] Битая информация или что-нибудь типа того. Короче, там много миллиардов значений, шансов падения крайне мало и так далее, как бы вот. Не суть. Вот. В базе данных вот он УИД называется. Тут много вот разных типов данных, там массивы даже всякие есть и так далее.
[06:03] Это у нас будет первичный ключ. Первичный ключ — это такая штука, что как бы он не может совпадать в табличке. То есть это как бы как индекс. Есть индекс квастеризованный, неквастеризованный. Вот. И тоже почитаете, что такое, да. Вот, и давайте теперь создавать.
[06:26] Hit points. Ну, давайте создадим hitoints. ID, кстати, с маленькой лучше написать, наверное. Это будет интеви данных Intager.
[06:43] Так, а у нас значение нуль принимать не может. Не пустое, пускай будет. Дальше Manopoints. Может, даже сегодня, если успеем, ещё и в базу что-нибудь запихаем. А может, на следующий выпуск оставим. Ой.
[07:00] Так. И что там у нас ещё? Стамина. Э-э, что-то не тот интеджер, блядь.
[07:17] Вот. Ну, тут всё по умолчанию пустенько оставим. Вот он нам даже SKL генерирует, как бы это вообще, типа, создавать с помощью команды. Вот этот скрипт выполняете, и табличка создастся. Вот синтаксис в MSK примерно похожие. Давайте я тоже, кстати, запущу MSK.
[07:37] SMS. Там тоже многошек, будем через дефолтную как бы. С ним сейчас мало работаю, только вот когда на стримах говно какое-нибудь ковыряю. Так, зайдём под.
[07:52] Вот также у меня на локал-хосте есть какие-то базы данных, например, вот шахматы. Там также есть таблички. Бля, у меня русская студия. Ну да и хуй с ним. Вот у меня тоже какая-то есть Chess Game.
[08:05] Вот там столбцы какие-то есть, кто играл, с кем играл, кто выиграл там, по какой причине выиграл там. Вот режим игры был и так далее, какие-то данные. Вот. Вот табличка игроков, например, есть ID, ну, не густо, да. Вот. Есть побольше базёнки. По-моему, копатели вот дохуя.
[08:30] Игроки, предметы, там всякие бараки, битвы. Вот, уже много данных. Вот. На работе там вообще их, наверное, под тысячу табличек есть. Ну, в общем, создали мы табличку. Так.
[08:47] Вызвали инструмент Clayry Tolls. Вот. И теперь, например, можем выполнить. Ну, это, конечно, на Википедии всё почитать и как бы разобраться, ну да ладно.
[09:01] Вебка таблицы перекрывает. Бля. Вот это я не подумал, да. Как бы своё красивое лицо-то это... Ну, давай его просто поменьше сделаем, да и всё, уговорил. Так. Скрачпэт мне нахер этот не нужен?
[09:19] Вот простой запрос: получить все данные из таблицы. Говорит: «Выполнился за 53 мсекунд, как бы нихуя в таблице нет пусто».
[09:29] Следующая база, база, в смысле, основное знание, как вставлять строчки в таблицу. Вот есть команда Insert, вставляем в Public Games значения. Перечисляем в столбцы.
[09:44] Kid Points, Monopoints и stamina Points. Можно не все перечислять. Ну, типа, я, у меня просто они все обязательные. Давайте сюда, кстати, ещё какой-нибудь необязательный добавим. Так, чисто для этого. Ту-ту-ту.
[10:03] Даже понятия не имею, что там написать можно. Давайте заделом на будущее. У нас может быть ещё Макс Айтонс, не знаю. Или просто давайте discription.
[10:26] А я вот, кстати, не помню, как текст здесь задаётся Чарактер-варинг, по-моему, или нет? Бля, гуглить впадлу. Ну, похер, пускай будет так. Вот. Его здесь можно, вот, например, сейчас, если я Stamina Points не укажу и вставлю туда значение.
[10:44] Так. А как блядь новый гуит? Я синтаксис не помню. Один хитпоинт, один монопоинт.
[11:03] А, тут слово пропустил. Insert Into. Вот так команда выглядит. Функции UID нету. Блядь. Может, New ID, что-нибудь такое. Блядь, впадлу так гуглить. Ну ладно, давайте загуглим.
[11:28] Чё, вот так что ли пишется? Нет, как-то оно, блядь. Во! Вот. Он ругается нам, говорит: «Стаминат» — столбец обязателен, например. А на Discription он, например, не ругался. Вот, и вставим туда три стамины.
[11:47] Хоп, говорит: «успешно вставлена одна строка». Теперь делаем селект, выполнить. Вот мы получили из базы данных какую-то строчку. Вот на стамину он ругался, если они заполняли, на Discription не ругался. Ну, типа, там разрешено нули значений. Вот.
[12:04] В то же время можно было бы его вот так написать: Description и вот здесь вот явна, ну, например, передать. Оп, вставил строчку. Теперь у нас две строчки в базе данных. Вот. Сразу тут ещё покажу, пока не забыл.
[12:22] Есть такая штука, как план запроса и прочее. Ну, это высокоуровневая штука. Ну вот. Если нажать вот эту кнополечку, он тут всякие статистики, анализы показывает это. Ну, тут, конечно, запрос слишком простой. Вот.
[12:42] Типа, просто обратился к таблице Public Games там, что-то просканировал и так далее. Вот. Это, кстати, потом, в будущем, это когда-нибудь, может, лет через пять вам пригодится. Вот, когда вы будете оптимизировать запросы, потому что они медленные. Ну, типа, там всё равно могут быть гигабайты информации и прочее, и табличку одну как бы
[13:06] По первичному ключу легко найти или просто все строчки найти? А, ну вот. Можем же теперь написать V ID равно сейчас две строки получили, а теперь можем конкретную искать, например, вот так и выполняем запрос. Вот маленько по-другому эта хрень выглядит.
[13:25] Вот, теперь он индекс сканирует, потому что по первичному ключу ещё. Ну, как бы это тоже ладно, это, наверное, излишнее сейчас всё равно.
[13:35] Так, теперь давайте вот мы научились получать строчки, вставлять строчки. Давайте обновим строчку. Apdate Public Games Sat значение Manopoints равно десяти. И у конкретной строчки обновим. Вот.
[13:58] Хуяк, выполнили. Обновлена одна строчка. Проверяем. Вот у нас монопоинсов 10 стало. Можно написать: монопоинс равно Monopoints +10, например. Теперь 20 станет. Красота.
[14:14] Так. Переходим к следующей строчке — делит. Делит Public Games. Удалять, ну ладно. V ID равно... Нет, давай лучше не V ID сделаем, а сейчас мы вставим строчку какую-нибудь, где хитпоинтов 99.
[14:36] Вот у нас сейчас появилась строчечка. Вот, 99 хит пойнтов. И теперь мы удалим эту строчку, напишем: «Где хит-поинты».
[14:48] Так, Delite From. From слово пропустил. Public Games w Hitpoints больше пятидесяти. Все строчки, у которых больше пятидесяти, ну, у нас она одна, конечно. Давайте сделаем три строчки. Раз, два, ой, да, пять строчек пускай будет. Сейчас я их удалю. Вот удалено пять строчек. Проверяем табличку, таких строчек больше нет.
[15:09] Вот как бы ходовой набор пионера. В принципе, можно на этом, наверное, заканчивать, да. Вот. Вставить, обновить, удалить — но, конечно же, нет. Как минимум, на собесах ещё про Джоины спрашивают, поэтому создадим ещё одну табличку.
[15:29] Пу-пу-пу-пу, даже не знаю. Что там придумать-то? Какие-то очки пускай будут, не знаю. Блядь, хуйня, конечно. Да похуй. Так, в неё создадим столбец.
[15:51] Ну, и заодно сложный ключ сразу сделаем. Так, DM ID Uidovский. Далее добавим туда ещё столбец какой-нибудь Player ID тоже пускай Uidовский будет.
[16:11] И добавим какой-нибудь welue Int. Может, не вей даже, ну похер, пускай будет velue 1, welu 2. Ну, такой как бы у нас схематичный пример. Можно даже какой-нибудь тип ещё, может, выбрать.
[16:32] Что там есть такого интересного? Duble, может, lout. Хотя нахрен он нужен? Прикольно. Дата тоже. Ладно, пускай интер будет, похеру. Так. Вот эти два столбца Prime Rey.
[16:51] Первичный ключ теперь как бы сейчас составной, из двух столбцов состоит. То есть он должен быть уникальный, и в рамках таблицы не может быть два значения одинаковых, которые будет гейм-ID и плеер Ide одинаковый. Вот. Вот так эскейт примерно выглядит.
[17:06] Сохраняем. Что такое, кстати, первичный ключ? Ещё раз. Вот, например, в табличке у меня есть вот эта Prime reeke, вот у меня пока даже тут написано. Вот такая строчка уже, например, есть. И повторно я такую вставить не смогу. Он мне ругнётся, что такая уже есть.
[17:24] Вот он говорит: «Ключ с таким уже существует». Бла-бла-бла, вот вы нарушаете повторяющееся значение. То есть, а если чуть поменять, такого вот, например, уже нету. Оп, вставилось. Вот. А теперь в другой табличке, которую мы только что создали.
[17:43] Game Scory.
[17:48] Вот она пустая, у неё составной ключ вот из двух столбцов состоит, вот подписана даже. Также можно звёздочка — это перечисление всех столбцы, что мы хотим получить. Мы можем просто написать селект вейли, конкретную строчку какую-то. Вот. Или где у нас вот в Games, я, например, мне вот все столбцы не нужны. Они там же могут быть большие, больше данных там и так далее, то есть как бы звёздочка — это так чисто Monopoints. То есть у нас выборки вот мне нужно только получить ID и Monopoints, например.
[18:19] Хоп, получил, типа. У конкретной игры или у всех? Ну, то есть, как бы, если, например, сервер в Москве, там таблица весит там 100 МБ, а я здесь в Сибири выполняю
[18:31] То в принципе даже меньше столбцов будет по сети меньше трафика передавать, быстрее выполнится. Как бы это. Понятно, что на околохосте тут всё быстро летает. Вот. Но всё же.
[18:47] Вот. И теперь мы в табличку Gamescore тоже что-нибудь вставим. То есть, вот у нас какая-то игра, допустим, есть, вот с таким айдишником. Окей. Мы вставим в неё теперь, как будто бы там два игрока играли каких-то, не знаю, это пример вымышленный.
[19:07] Так, что у нас там было-то? Откроем здесь вот так посмотрим название столбцов. Game ID, Player ID, value и value 2. Вот. И ставим туда значение, что в нашей игре вот таким айдишником
[19:28] Играл игрок. Да, в принципе, давайте ему рандомно как-нибудь вставим, наверное. Хотя нет, для примера я сейчас всё равно какой-нибудь айдишник здесь впаяю.
[19:44] Вот так вот 0,01 напишу. Вот. Ну и там какое-то значение было 12, не знаю, что это значит. Вставили строчку Player ID. А, я опечатался. Говорит, такого столбца нету.
[20:05] Оп, выполнили, строчка вставилась. Забавно, что у меня больше секунды выполняется. Даже интересно, почему. Вот. Вторую строчку захочу такую вставить, вот он ргнётся, говорит: «Такая связка Game ID Player ID уже есть, иди на хер», типа. Вот. И теперь для второго игрока мы вставим туда какие-нибудь циферки 45, пускай будет.
[20:27] Вставилось. Проверяем, что у нас в табличке получилось.
[20:31] Вот. Для игры с таким айдишником вот каких-то два игрока были. Ну, представим, что какие-то рандомные. Вот так написал, чтобы видно было хорошо. Вот какие-то у них значения есть. Вот. Но в теории я же могу теперь туда вставить гейм, который вообще не существует. Например, вот так вот напишу.
[20:54] Ну, давайте ещё один, четыре, раз, два, три, четыре. Вот. И оно сожрёт, например. Хотя на самом деле вот в этой табличке игра, например, как бы нету такого айдишника, а в результатах есть. Ну, получается, как бы, а мы-то это вроде как считаем, что это
[21:12] Как бы
[21:14] Ну, то есть все результаты для игры у тебя игры нету, типа. То есть, получается, база данных как бы нецелостная. Вот. Что такое целостность БД? Тоже сами почитайте. Вот. И для соблюдения целостности как бы данных есть такие штуки, как Farregen K. Вот. Сейчас я о них расскажу. Там чё-то пишут: «Как дела с реактором?» Так нормально всё, выкатили проект, работает, хер забили, познакомились. Вот. Спасибо, что спросил.
[21:45] Если что, там на YouTube это где-то валяется плейлист с этой шляпой, там порядка тридцати выпусков. Вот. Ну, раз уж Илья спросил. Вот. По-моему, мы это даже захвостили. Вот, домики вот эти на реакторе. О-о, ругается, что у них.
[22:11] Что это нихуя не работает, да? А, ну я сертификат как-нибудь сделаю, да? Что-то вообще сайт сдох, да? Нет.
[22:24] А, наверное, ждёт, пока идентики-сервер проснётся. Там первое обращение долгое. Ладно, хер с ним. О, проснулся. Правда, я не помню, как я там логинился. О, Google помнит за меня. Что-то вообще пусто.
[22:42] Ну да, вот мы тут какие-то сделали домики, тут их покупать можно, что-то делать. Я уж, правда, не помню, что мы там делали. Но когда они достроятся, по-моему, там даже можно чё-то в них колдовать. В общем, вот эта хуйня на реакте, да, сделана, Илюх. Вот. Уёбищная, страшная.
[23:01] Так, ладно, возвращаемся. Надо ж как-то со зрителями коммуницировать. Народу и так нихуя нет. Блядь, у меня микрофон не стоит. Так, возвращаемся к целостности базы данных. Ну и получается, что вот эта строчка не целостная. Давайте мы сейчас её удалим.
[23:23] Делит. Давайте, наверно, всё-таки лучше отдельно напишем это. У нас, кстати, на работе дохуя такого говна. Так, VID равно вот этот айдишник мы сейчас удалим. Для него игры нет, и эта строчка будем считать как мусор. Вот. И чтоб такой штуки не было, мы создадим
[23:44] Фарреген Кей. Вот тут в констрейентах можно создать Farregen Kay. Вот. Дать ему название. Ну, давайте название дадим по имени таблицы.
[24:00] И по столбцу гейма и ФК, вот так назовём. Имя таблицы, имя столбца и ФК. Ну, там много разных стандартов и так далее. Как таблицы вообще множественном, единственном числе назвать и так далее. Ну, тут всё ваши внутренняя договорённости.
[24:14] Ой, а что-то через Adesh, наверное, ни разу не создавал. Ну давай попробуем. Вот столбец Game ID ссылается на таблицу гейм, на столбец ID. Вот. Действие apdate, каскад, делит-каскад. Мы делаем Noaction. Вот. Но на самом деле, если здесь выбрать, наверное, каскад, и когда мы удалим игру из таблицы
[24:37] Вот этих результатов геймскоро тоже все строчки, которые смотрят на игру, пропадут, если выбрать каскад. Но я такую херню не люблю. Я хочу, чтобы это на уровне кода управлялось, если что-то удаляем. Удалим дочерний, потом родительское. Пусть лучше ругается, что удалить нельзя. Вот. Но это я тоже дальше вам покажу. Так-всё, вроде сделал, что-то сохранить не хочет.
[25:01] Наверное, надо AD нажать. О, прикольно. Тут несколько можно, видать, каких-то штук сделать. Не знаю, я всегда один только делал. Вот так SQL выглядит. Вот.
[25:15] Для таблицы. Если такая таблица существует, добавить ключик на столбец Game ID, чтоб смотрел на табличку Game, на столбец ID. Вот. Вот действия какие-то даже индекс создаёт. Вот это, кстати
[25:35] Ну, в принципе, чего бы и нет? Прикольно. Название уёбищное, конечно. Но пусть дефолтное останется. Так. Теперь смотрите, я пытаюсь вставить ещё раз строчку, которую ранее вставлял.
[25:56] И она ругается. Она говорит: «Бла-бла-бла». Вот этот ключик наш вновь созданный, и говорит: «Такой игры не существует, типа нахуй ты сюда, долбоёб, вставляешь?» Вот. То есть такая дополнительная проверочка на целостность базы данных. Понятно, что там можно как-то это и по-другому обосраться, это
[26:12] Но в целом какие-то минимальные проверки она делает. Вот. Ну, типа
[26:20] Как по-другому можно обосраться? Ну вот у нас на работе, например, есть штука. По идее, сущности между собой не пересекаются, они разным клиентам принадлежат. Но когда они друг на друга они смотрят всё равно, сущность одного клиента смотрит на сущность другого клиента. Вот. И по идее, как бы с точки зрения базы-то оно там всё целостное, а с точки зрения логики как бы
[26:42] Ну вот. Тут больше, конечно, про данные, а не про логику. Вот.
[26:46] Тут и логика есть, всякие триггеры можно писать, если удалил с одной таблицы, там с другой пропадёт или что-нибудь вставится и так далее. Но тоже как бы я не сторонник триггеров, хотя вот у нас сейчас на проекте их дохерища. Вот. Тоже предпочитаю, чтобы это всё из кода управлялось. А база такая тупенькая была, как бы, только за хранение отвечала. Так, вот мы познакомились с Фрейген Кейем.
[27:09] Итак, теперь давайте-ка. Давайте познакомимся с Джоэном. Мы вторую таблицу же ради Джоэна создавали. То есть мы, например, хотим получить какие-то данные. Ну, давайте пока звёздкой напишем.
[27:29] Из таблицы Games букву Г и сделаем. Далее к ней можно будет обращаться через эту букву. Далее к ней присоединяем таблицу Games Corry.
[27:43] Ну, S назовём её, давайте. И говорим, что у S столбец Game ID равня гейм ID. Вот. И теперь он сразу с двух таблиц достанет данные и соединит их между собой. Вот. Вот он, как это?
[28:03] Первые пять столбцов — это из первой таблицы, и вот к ним присоединились из второй таблицы. Типа гейм ID. Вот. И всего одну строку нашёл, потому что иннер. Вот. А если выполнить levjoin
[28:19] То найдёт больше. Тут он показывает. Давайте ещё отсортируем, чтоб сортировать строчки. Вот, используем вот такой синтаксис, ордер по гейм ID и потом, например, по
[28:36] Player ID. Ну, там не надо по Player ID. Давайте лучше возьмём вот это значение по Powelu от меньшего к большему. Вот. Теперь видно вот, что есть первая игра какая-то
[28:52] Тут они разные. Вторая игра какая-то вот, и третья игра есть, а к третьей уже присоединилось две строчки Player ID, и вот они отсортированы по velue 1.4. Если написать слово «Деска», то 4.1 местами поменяются. Сейчас вот в обратном порядке отсортировать. Вот 4.1.
[29:11] Так. Ну вот Лев Джоин получается соединяет даже то, для чего не найдено. А Инор Джоин только как бы вот пересечение, чего есть. Ну, это вот эта классическая штука. Давайте пейн запущу. Типа, вот есть таблица 1. Давайте пожирнее, ладно, порисуем.
[29:30] Вот. Это таблица 1. В нашем случае гейм, а вот таблица два. В нашем случае это вот результат Gamescore этот. Название уёбищное взял, конечно. Нет, это слово не выговариваю. Вот. Иннер Джоин — это вот, по сути, вот пересечение, вот это Inner чёрненьким чё я закрасил. По сути, есть и там, и там эти значения. Там и наоборот, если бы было во второй таблице, а в первой не было, тоже как бы отбросились строчки. Вот так выглядит как бы
[30:02] Иннерджойн. Вот. А вот так выглядит Лев Джоин. Или можно было бы на этой, наверное. Ну ладно. То есть не вот эта серединка по центру, а ещё и слева. Даже если для них ничего не найдено
[30:19] Он всё равно их все возьмёт, неважно, найдено или не найдены. Вот. Рай, Джоэн — это как лев, только наоборот. Райт никто не использует, всегда как бы Джоэн просто одну к другой через Лев, как-то понятно, не знаю. Райд я ещё вообще не встречал за 12 лет, только в книжках. Есть Fulljoin ещё. Но тоже это настолько специфическая штука, что вот.
[30:42] Ну, давайте уж все нарисуем, раз уж начали. Давайте маленькими лучше порисуем. Ну вот. То есть это инр, это лефт.
[30:59] Это райд будет пускай. А это фул. Вот. Райд получается. То же самое, как лефт, вот серединка закрашена и всё правое закрашено. Ну а фул — это просто вот всё закрашено. Пересекается, не пересекается.
[31:17] Блядь, или это кросс? Вот тебе, на те, хуй в томате. Надо загуглить. А, ну это, наверное, кросс каждый с каждым, да, получается? Ну-ка.
[31:43] А фул тогда? А, кроссы — это каждый с каждым вообще соединяется что ли? Хуй знает. Ладно.
[32:00] Во, блядь, нахуя я их рисовал, если вот нарисовано, да? Вот. Вот фулл, два кружка. Вот Лефт. Так. Вот Иннер-серединка. Ну-ка, может, правильно нарисовали всё? Да, иннер серединка.
[32:21] Ты.
[32:34] Здесь странный какой-то извращённый фул. Вот слева фул полноценный, нормальный, как мы нарисовали. Вот. А, тут ещё вот приписка есть: «Ключ и снула» или «Ключ и снул» типа выкинуть серединку. Вот. Это если ничего не нашло, возьми чисто, короче, это типа не пересекается вообще как прикольно. Да.
[32:54] Ну, в общем, вам, кроме Иннора и Лефта, особо-то нахрен ничего и не надо. Ну вот. Как и мне. Это тоже можно самостоятельно изучить, как пример показал. Вот. Иннер, Лефт. Вот. Ну и тут, кстати, вот уже я про планчик запроса показывал. Здесь уже покрасивее выглядит. Вот он взял табличку.
[33:14] Просканировал индекс, а потом вот к ней тут это приджойнил чё-то. Вот. Понятно, что тут нихуя не понятно, но тут вот, когда будет запрос посложнее, можно будет увидеть вот на миллисекундах, какая часть проседает и так далее. Тут, по-моему, даже жирнота стрелок по-разному нарисована, типа.
[33:33] И там вот видно, что какого-то индекса может не хватать или ещё чего-то. По-моему, у нас даже были примеры, где первичного ключа где-то не было. Вот. Или какого-то, ну, такого элементарного индекса. Индекс, индекс. Вот. Индекс — это такая штука.
[33:52] Позволяет просто быстрее искать. Вот если я, например, хочу найти вот как я написал hitpoints больше пятидесяти вот в запросе, он просто по каждой строчке пробежит и цифру больше пятидесяти будет искать. А индекс там уже это, он по нему побежит. Там уже по этому.
[34:09] Столбцу выставлено какое-то бинарное дерево, например. И он по нему пробежит, найдёт то, что ему надо, а там уже в индексе будет ссылки на строчки в таблице. То есть он быстро нашёл и по этим значениям нужные строчки и по этим строчкам уже по прямому указателю обратился там и вот удалил их там или получил, например.
[34:26] Вот. Поэтому как бы индекс ускоряет. Но в то же время он замедляет на вставку, например. То есть он какие-то дерево перестраивает, ещё что-то делает. То есть там нельзя так просто облепить всё индексами. Ну, и место он тоже занимает. Например, таблица весит 10 Гб, и какой-то индекс уже может тоже ГБ весить. Это можно тоже посмотреть. Может, потом вам покажу.
[34:50] Так, ну вот мы познакомились с каким-то примитивным синтаксисом. Вот. Ну и тут мы можем как бы куча, блядь, всякой хуйни в интернете. В принципе, там можно самим поиграться, насоздавать, там, найти, агрегатные функции надо, кстати, ещё.
[35:09] Ну, раз уж рассказываю, хули это. Например, я вот получил какую-то игру с результатами. Давайте сделаем вид, как будто мы какую-то целенаправленную конкретную игру искали. Вот эту вот нужно.
[35:29] А не-е-е, даже не так, давайте сделаем сейчас. Вот у нас есть три айдишника. Давайте мы их сейчас выпишем. Мы для них тоже результаты сделаем.
[35:40] Представим, что в нашей какой-то парадигме результаты есть у всех игр. Вот, поэтому сейчас мы их навставляем минимально. Так, вот для этой игры мы вставим, что игрок такой, а-а, даже два игрока, пускай будет в каждой этой игре. Так.
[35:59] Ну, давай цифра 33, а здесь 35. Выполняем запросик. Выполняем запросик. И для второй игры давайте также вставим этих игроков. Я, кстати, не уверен, что они и такие у нас, ну да ладно.
[36:21] Ай, блядь, цифры поменять надо было. Ну да и хуй с ним. Вот. И теперь через Иннер у нас получается найдётся... Вот. Три игры, и в каждой по два результата каких-то есть. Вот они, которые я вот только что печатал.
[36:40] Ну и вот мы хотим, например, сортировку убираем уже сумму каких-то значений по игре посчитать у обоих игроков. Вот эти циферки 14 334 33 44, например. Вот. Мы уже делаем как? Мы группируем, например, по Game ID.
[37:05] То есть строчки сгруппированы. Дальше уже конкретное значение получить нельзя, например, потому что вот эти welly я хочу получить. Он ругнётся сейчас даже вот специальным обученным текстом, скажет: «Братан, ты же строчки группируешь, типа».
[37:23] А, grood by пропустил. Вот. Типа, нельзя просто так вейли взять. Ты либо по нему группируй, либо используй агрегатные функции. Агрегатные функции — это вот сумма, например. И мы возьмём сумму для значения
[37:38] И среднее для Vely 2. Вот. И теперь хуяк-пиздяк. И видим, что для игры 1 вот сумма по всем игрокам 477, а среднее значение 20 по Velu 2. Вот. Можно также вывести
[37:59] Даже не так, давайте сделаем. Мы выведем и сумму, и среднее, например, для velue. А для второго выведем мин Макс. Velue 2, welue 2. Вот.
[38:19] Тут даже ребус, да? Если в сумме два числа 477, то средняя по ним 238,5. Ну, как раз половинка, их везде по два просто. Вот, убедились. А тут минимальная — 5, максимальная — 3. То есть, если вот так данные достать, то можно как бы это и так проверить. Ну, а мы доверяемся.
[38:40] По моему опыту. Вот это агрегатные функции. Как бы по сути, это строчки склеиваются, и ты уже как бы с ними можно сгруппировать уже по игроку, например. Ну, у нас как бы это уникальное значение, и по нему ничего нельзя
[38:56] Ну, допустим, сейчас она должна полностью равняться выборке той первоначальной. Ой. А Player ID у нас в табличке S. Вот. Ну вот это, собственно, та же самая херня, по идее, которую вот эта херня возвращает.
[39:17] Охрененно я объясняю, вот эти вот циферки эквивалентны. Ну, потому что все строчки как бы в одинарном виде как бы попались. Ну, а сумма из одного числа равняется тому же числу. Ну, вот среднее только он конвертирует тип какому-то намерику. Ну, не суть, в принципе, да. Он и сумму к бегинту приводит, чтоб переполнения не было. Потому что инт вмещает 2 млрд, если мы 2 миллиарда плюс 2 млрд сделаем, инт переполнится. Он с запасом в бигинт превращает. Ну и чтобы они у нас назывались, тут можно им ещё лясики давать.
[39:48] Сумма средняя, например. Оп! Красивая табличка получилась. Ну вот, теперь мы умеем вставлять данные, удалять, редактировать, получать в каком-то виде агрегатном. Вот. Для агрегатных функций есть такая ещё штука, как
[40:10] А плеер нельзя, я его удалил. Хэвинг. Применить как бы условие ко всей группе. И мы вот пишем having для всех, у кого сумма значений больше тридцати, например. То есть две строчки должны остаться.
[40:29] Выполняем. Вот осталось в MScaxis, по-моему, один в один там плюс-минус. Чуть-чуть там, может, что-то есть разное, как бы это. Ну, понятно, что синтаксис как бы
[40:44] Как сказать-то, такой инфраструктурный, вот там может ключи, таблицы создавать и так далее, там, может, чё-то ещё отличается. А вот эти инсерты, как бы, они что в Maskale, что в PasGress, что в MSK, такая вот революционная байда, везде одинаковые. Так, будем считать, что познакомились, да?
[41:04] Можно, конечно, с кода теперь как бы обратиться к нашей табличке и строчки получить. Но, наверное, не в этом выпуске, давайте здесь что-нибудь ещё по базе сделаем. Всякие сложные операции в виде циклов и прочего, я не хочу что-то делать. Про транзакции тоже, наверное, нет смысла рассказывать.
[41:25] Вот. Хотя можно, наверное. Ну, тоже лучше почитать. Я тут ещё мастер-теоретик. Процедуры нахрен не используйте. Вот сиквенсы, кстати, прикольная штука. Тоже можно, блин. Так можно, наверное, со всеми, блин, самим познакомиться, да.
[41:47] Сиквенсы. Ну, это просто создаёшь очередь и когда к ней обращаешься, она тебе циферку возвращает, а потом плюс один её делает, например. Ну, давайте какой-нибудь сиквенс создадим. Вот. Минимум, максимум там задал, что от одного до десяти. Ну, это обычно стандартный айдишник, вот когда ты, я вот использую Goodida, вот случайно вот такие штуки генерирую с помощью Get Random UID. А можно с помощью сиквенса получать значение. Там команда, типа, аля Next wow и имя сиквенса, типа.
[42:17] Вот. Да, тоже что-то неохота создавать. В принципе, погуглите, да. В общем, база — это вот таблички создать, ключики накинуть и в них селектить, инсерчить и так далее. То есть, вот. Давайте лучше, наверное, про ОРМки расскажем. Так, сейчас я пойду
[42:39] Хотя это взаимодействие с кодом, наверное, тоже в отдельном выпуске сделаем. Так, а что тут про Пузгре-то ещё можно? Да и всё, наверное, в принципе, это я и так не знал, что рассказывать. Так на 40 минут чё-то нарожал.
[42:56] Ну вот. Ну, кстати, а у нас там в нашей изначальной инструкции-то вообще... О, ну-ка, давай-ка попробуем загуглить. Да, вот оно тут всё есть, в принципе, давай сюда тоже добавим.
[43:19] SKL-сервер и Pasgress. Типы данных, создание, удаление таблиц, операции с данными. Ну вот Insert, например. Вот то, что мы делали. Вот создали мы табличку, это я вам показал. Вот какие-то данные вставили, тыры-пыры.
[43:35] В принципе... Сейчас посмотрим, может, какая-то всё-таки наткнусь на какую-то темку. В условия. Ну, косвенно задели тоже по айдишнику что-то засеректили. Так, апдейдрит сделали.
[43:51] Дестинкт, выборка уникальных строк. Ну, в принципе... Давайте покажу хотя бы... Хотя, впри- бля. Упаду. Ну, давайте ладно. Представим мы, что мы... Не знаю, нахера мы это делаем, конечно. Ну вот.
[44:08] У нас Game ID мы достаём вот шесть строчек досталось. Есть одинаковые. Понятно, что это уёбишный запрос. Но если написать Destink, то он выкинет дубликаты, например. Чего, блядь?
[44:28] А-а! Нихуя себе. Давай без Order Bay, ладно, выполним. Я даже не знал, что такая штука есть. Вот. Вот, выполнил дистинкт, как бы осталось три строчки. Без дестинкта, типа шесть строчек.
[44:44] Ну, в моей практике там 95% запросов, что он нахер не нужен. А если он есть, то как бы запрос какой-то шмат говна, значит. Вот. Но всё равно, да. Сортировочку мы косвенно затронули. О, лимит of-set ещё есть, да? Давайте по лимиту of set ещё.
[44:59] Вернёмся к звёздочке. Вот у нас шесть строчек заполняется выполняется. А строчек может быть миллион. Поэтому мы используем, взять только одну строчку, например. Вот.
[45:10] На проде я всегда вот так дописываю: либо один, либо десять, потому что там как бы таблицы солидные, вот, а запрос, если уёбищный, а мне чё-то глянуть надо по Бырику, структуру таблиц там или ещё чё-то, всегда надо вот такую штучку дописывать. Лимит 1, например, одна строчка.
[45:26] Ну, типа, под сервак подвиснет, как бы пользователям неудобства и так далее, вот. Лимит один, а ещё есть оффсет. Офсет один. Это сдвиг, типа. Так я взял первую какую-то, а вот так я их могу перебирать.
[45:45] Типа аля пагенация какая-то, типа пропусти сколько-то элементов, типа по умолчанию там равен нулю условно. И возьми какую-то нужную строчку.
[45:55] То есть можно взять, например, типа вот мы берём 50 строк первых, лимит — ноль. Потом берём 50 следующих строк, потом ещё 50 следующих, потом ещё 50 следующих. Типа вот прямо в коде можно офсет менять и потихоньку с базы порциями получать. Ну, типа, за раз миллион не выгрузишь, а так по 1 000 строк берёшь, хоп-хоп-хоп, типа красота.
[46:15] Так. Limite of set, операторы фильтрации — что такое вообще? А, ну, ин. Ну, тоже самостоятельно познакомьтесь входит в список, не входит в список, условия и-и-и или... Да, в принципе, на самом деле, можно ничего не рассказывать, вот скать это почитайте.
[46:35] Ну ладно, всё равно как бы, когда наглядно показали, то проще, наверное, будет. Группировки, подзапросы. Ну-ка, что тут за подзапросы? А, вот эту хуйню я не люблю, конечно, но, наверное, так. Ну так, да, как бы это и такое в вашей жизни, возможно, будет.
[47:03] Под запросы, так. Юнион тоже обычно как бы в жизни не используется, но у нас на проекте тоже и такого говна хватает. Это по сути объединить две выборки. То есть, например, вот я взял какую-то игру с каким-то ID.
[47:23] И потом взял какую-то ещё игру просто первую попавшуюся. И вот так вот я её объединил, и у меня сейчас будет две строчки хуй на воротник. Видать, это одна и та же, да? Ну-ка, давай сет напишем.
[47:46] Интересно, интересно. Ну-ка. Хули они не юонятся тогда. Даже интересно стало. Ну-ка пойдём инструкцию почитаем.
[48:05] Селект, юнион, селект 2. По идее, должны объединиться были. Не, может, просто из одинаковой таблицы. Обычно как бы нет смысла юнеонить, хотя условия могут быть разные.
[48:27] Ну-ка, а если я вот так сейчас сделаю, другой айдишник возьму? В принципе, вполне житейский пример, хотя как бы нахер тоже не нужно. О, объединились. Видать, как-то софтом не стакается. Ну, пример, да, синтаксический, конечно. Ой, блядь, синтаксический, синтетический, его.
[48:45] Ну вот они объединились всё-таки. Ну, потому что вот это вот как бы вот так вот точно никто не пишет. Потому что тебе, если вот вдруг так и понадобится, напишешь iD равно этому, или ID равно вот этому, например, типа. И также вот эти две строки получишь. Вот. Так что у них, да, пример получше, что они с разных таблиц берут.
[49:04] Так. Да и всё, наверное. Да, в принципе, можно закругляться. В час уложились, это же здорово. Не всё время же это как бы затягивать. Вот. С вами был Глицин Максим и Канат.
[49:22] Тьфу, блядь. Канал DotNet — Помойка. Дай Бог свидимся. Это не бухайте, развивайтесь.
