[00:02] Всем привет. С вами Dot Net Помойка, и её ведущий Грицин Максим. Первая, дубль второй, блядь, забыл включить микрофон, блядь.
[00:11] Ой, блядь. Так, короче, ой, пиздец. Это так впадлу говорить. Целую минуту потратил. Ну ладно. Будем сегодня в ЕФоре заниматься аудитом запросов к базе данных. Так сказать, это платный заказ от пользователей, да, всегда можете заказать
[00:29] Какую-нибудь тему. Что-то бесплатно, что-то за денежку, да. Немножко не вписывается в наш текущий план, но посмотрим. В общем, там есть два путя прикольных, и мы их оба попробуем сегодня рассмотреть. Да, может, даже больше часа будет стандартный выпуск. Давайте первый в Google.
[00:49] Это бейсокс. Там прямо буквально в одну строчку есть одна хуйня. Давайте по старинке нагуглим. Ну, что-то типа такого, да, сейчас. Контекст, контекст, Log Factory.
[01:09] Ну, по-моему, как-то не так я делал, блядь. Не знаю, сейчас посмотрим. Ну, можно и так, наверное, ту-ру-ту-ру-ту-ту. Может, я даже не в коре делал, в обычном. Да ладно, давайте что-то, я уже старый программировать.
[01:30] Брат, хочу в кор запросы логировать он нам выкинет, а мы пока пойдём найдём нашу модель. Короче, тут два пути. Есть путь через аудит сущностей, там прямо показывается Oldwer, neway, можно классами работать там условно.
[01:52] Ну, не сешарп-классами, ну, в общем, как это с табличками, которые меняются, чё было до, чё было после. А можно логировать просто вот эти insert, абдэйт, селекты, вот эти вот логирование файл, простая конфигурация через DB-контекст. Во. Логи в консоль можно выдать.
[02:11] А, ну прикольно. Я, получается, на Коре-то ни разу и не делал, скорее всего, блядь, этот раньше было этот контекст Databas и там было событие что-то типа Лон, блядь, и там подписываешься на него. Тут уже немножко посолиднее получается.
[02:29] Ладно, давайте попробуем прикрутить эту дерьмину. Так, а где у меня сам контекст-то, блядь? Сейчас. Вот он. Application гибы контекст, вот создание модели. Подожди, а что за хуйня? Что-то у меня тут это
[02:49] Это после того, как папку с наггеттами почистил, скорее всего, да? Мозги ебёт. О, здорово, здорово, Андрей. Давно не виделись. С декабря, блядь. Да, билдится, а эта хуйня, не это. Я, блядь, не помню, как я это чинил. По-моему, папки Бинокши, если удалить, оно
[03:07] Починится. Ну-ка. А, во, вспомнил, как это чинится. Короче, мы отсюда просто всё выкидываем из проекта, сохраняем. Он мозги ебёт, потом я обратно добавляю, сохраняю, и он перестаёт мозги ебать.
[03:26] Во-во-во. Технология, блядь. Да-да, студия туповатая просто. Я, конечно, наггет почистил, папка пиздец жирная была, не помню почему. Место на дискет кончалось или чё-то типа того. Так, ладно, давайте у китёнка пизданём эту хуйню.
[03:46] Так. Он модал креатинг. Что-то такое где-то я видел сейчас. Хотя можно через конфигурайшн, да? Option Biller туды-сюды.
[04:05] Ой, хуй знает, вообще нихуя в этом не шарю. Сейчас будем разбираться, как у нас вообще подключается, инициализируется и прочее. Так, EF, контекст, провайдеры, билдер, чпунк-чпуньк. А, у нас же по дефинишнам раскидано здесь, да? Контекст-дефинишн. Вот. Добавить контекст пу USG.
[04:24] По-моему, где-то вот здесь получается, да? Можно. Ну-ка, вот есть метод Lockoo. Ну, давайте для начала в консольку попробуем хуянуть.
[04:41] Просто убедиться, что оно вообще работает. Теперь мы запустим нашу appy. Какой-то самоподписанный сертификат хочет выпустить.
[05:02] Во-во-во, смотрите, уже полетели пацаны. Улетели журавли на юг, ёпта. Так, ну и давайте какой-нибудь, блядь, метод Гет дёрнем. Хотя он по авторизации же отвалится, да? Ну да и похуй.
[05:20] О Бенедикт — это, блядь, логиниться надо, блядь, логиниться в падлу. А давайте просто метод анонимный сделаем какой-нибудь да всё, блядь. Так, сейчас. А, можно и в авторизацию... Подожди, когда логинишься, тоже запросы идут? Или они через другую дресню идут?
[05:39] Сейчас посмотрим. А не, вот, смотрите, тоже запросы идут какие-то у нас, да-да-да. Нормально. Ну вот в каком-то таком виде, на самом деле, это в ЛОГе писаться и будет. Сейчас. Тут, наверное, не очень красивый пример, но всё же сейчас, давайте я тогда зарегистрируюсь, мы просто на каких-то более человеческих таблицах это сделаем.
[05:59] Создадим пользователя Bob 217 куча единиц-мейл тест.ру работает, не вообще?
[06:20] Хуй знает, давно не запускал локально эту хуйню. Можно через тесты, кстати, ещё было. У нас же есть AP-тесты. Хм. Ну, там консоли нету, там тогда надо маленько по-другому это будет разыграть.
[06:39] Ну, в теории можно. Что-то подвис к хуям собачьим. Ладно, давайте метод Карс тогда просто анонимным сделаем, да и всё, блядь, и мозги ебать не будем. То есть мы авторизацию убираем, получается?
[07:00] А, ну он из Enverment юзера хочет взять, да? А юзер берётся через... Ой, я уж не помню. Он в медуверке присваивается, да, блядь.
[07:18] Вот у нас есть AUSM. А она вызывает метод, который среди доменных ищет юзера. Ну, в принципе, пойдёт с пивко, ладно. Или чё, отвисла? Форма отвисла? Нет, не отвисла. Хуй знает. Может, сервер не запустился, может ещё что-то. Надо, кстати, проверить, что у меня там какой-нибудь хуйни не написано.
[07:36] Я ж когда филочки что-то делал, я там что-то ковырял уже. Ух ты, блядь, это что за хуйня? Или танфик. Так, давайте ещё раз авторизацию выкинем тогда. Хотя, в принципе, можно и вернуть её. Блядь, вот не уверен теперь уже. Так.
[07:57] Просто хотел к табличке машинки обратиться. Ну да, до них не доходит. Извините, но идентификатор пользователя не указан, блядь. А, ну вот, смотрите, вот запрос есть вот этот апдейт какой-то.
[08:13] Set Next Operation, ID чик-чирик. Это этот бэкграунд-сервис работает, создаёт регулярные операции, то есть где-то там под капотом. Так, сейчас, секундочку. Тут какая-то у него проблема, кстати.
[08:33] Может, файл надо направить? Он почему-то параметры не пишет. Но вот какие-то регулярные операции, время заполнения, туды-сюды. То есть, короче, е-то начинает в консоль логировать. Можно на папку тогда натравить, в принципе, и окей будет. Идентификатор пользователя не равен. Давайте единичку тогда какую-нибудь запихаем, да и всё.
[08:52] Чтоб нам не мешало сейчас для откладки. Мы это не будем всё равно в комичивать, так сказать, побаловаться чисто пока. Так, логи, логи, логи. Сейчас тогда мы сделаем ему логирование, а, ну укитёнка, наверное, пизданём. Так, логирование файлов.
[09:12] Лог ту, лог, стрим, стрим, врай там хуйня какая-то. А, во, и тут прямо есть logger Factory, что ли? Ну-ка,
[09:32] Хуй знает, что это значит, а без консоли никак. Какие-то команды фильтруем кастомный логер.
[09:52] Ну, давайте попробуем вот эту хуйню ещё сейчас. Не знаю, будет писаться файл, не будет. Давайте посмотрим, что у нас в конфиге куда пишется-конфиг в базовую папку в логс. А, ну прямо там в корне получается, валяется, наверное, в бинарнике.
[10:11] Вот здесь получается должны быть логи. Давайте почистим их заодно. Так, эта дресня раскочегарилась. Окей. И теперь берём машинки. Так.
[10:35] И смотрим. А куда бы он это записать мог? Ладно, в консоль-то хоть что-нибудь плюнул? Во, в консоль, смотрите, плюнул. Инфа, те-та-те.
[10:51] Получить из таблицы машинки все машинки, которые не удалённые, и юзер равен какому-то там User ID равно какой-то вопросительному знак In 32. Это я думаю, тоже можно пофиксить. Ой, бля.
[11:06] Красота. Тут надо логин, получается, настроить, чтоб не консоль был, а файл как-то. AD-file, наверное, нет. Консоль, фильтр, enok. Может, надо inlog, конфикт как-то базовые настроить, не знаю. Подождите. А давайте спросим, бля, это
[11:24] А, так тут во, ебать, всё, я понял, кажись, это. То есть, мне кажется, даже если не, хуйня, блядь. Это он ему имя такое даёт или чё? Или как, блядь?
[11:40] Сейчас то есть нам надо в anoc Configi просто расширить, чтобы правила логирования шли в них же есть имя, да? Вот Microsoft BB Coment 2011. То есть я в теории могу здесь, наверное, захуярить.
[12:01] Логер нейм равняется ком звёздочка и Write To Castom какой-нибудь, блядь, хуй знает. А нет, давайте дебитвей какой-нибудь такую хуйню сделаем. Не знаю, получится, не получится. Сейчас попробуем.
[12:28] Я больше другой способ хотел показать. Ну, этот тоже, в принципе, разобрать можно. Хорошая тема так. Так, давайте проверим, не появилось, не появилось, блядь. Сучара. Сюда выплюнулось. Так, подожди, там инфа, да, пишется, а у нас
[12:44] Может, я неправильно эту хуйню перепечатал. Microsoft enity Frimwo Core Tabas Comant. Ну-ка, Contrul C, Contral V, да не, вроде похоже. Ту-ту-ру-ту-ру-ту-ту.
[13:07] Так, ладно, давайте спросим у него это. Допустим, мы вот так да сделали.
[13:29] Пиздец, я обленился нахуй. Нет, какая-то какую-то дресню, блядь. Тоже какая-то дресня.
[13:58] Не, это чё-то я у него неправильно спросил или он неправильно понял?
[14:21] Не понял, что ты скидывал в чат?
[14:42] Не, ну это хуйня какая-то, блядь. Ну не, можно сделать своё, да, через файл Локту создать логер, например, и похуй. Создать свой логер. Только какая-то дресня.
[15:05] Чё, реально можно провайдер свой добавить? Да, можно. Так, окей. Не, есть у меня вариант просто создать new Enlog-класс, там, типа, там можно EnLoc, крейт, как-то, блядь, это
[15:23] И через метод врай захуярить. Ну что-то как-то по-цивильному должно быть, можно. Ну, давай попробуем по новой, да. Noc.
[15:39] Так, как он там называется? Application DB Contex файл. Давай по новой сейчас.
[15:55] Допустим, мы уже настроили. Побыстрее печатал, вообще бы охуенно было.
[16:22] А, во, параметры логируем, кстати, это важно. Это надо добавить, а то они там вопросиками. Подожди, а было же чё-то нормально? Или в каком это? А, во, и Nable Senset Data Loging. Всё, понял.
[16:42] Ну, вот эти вот вопросики, которые здесь есть, типа, они это будут не вопросиками. Loging Factory Use loging Factory. И её через Doco, да, захуяриваем.
[17:05] Логично. А где мне здесь высрать свою? Можно так сделать, нет? Через конструктор. Блядь. А в Билдере что там? Есть чё-нибудь с логингом? Ох ты, блядь, как эта вообще хуйня работает, то, конфигурейт сервисов, сейчас разберёмся.
[17:27] Мы берём все дефинишины рефлексии, конфигурируем, тет-те-те. Блядь, я этого давно не видел. Сейчас.
[17:45] Всё будет ух ты, бляха-муха. Так, ладно. Через конструктор, значит, да? Красиво, блядь, живёшь.
[18:14] Как-то надо вот текущий взять. Не знаю, блядь, это. Вот мы логер какой-то наконфигурировали, Host in log, туды-сюды.
[18:36] И вот надо как-то вот этот, вот так вот, да, это сделать. А сервис Провайдер, блядь, где мне, как мне высрать этот? А, во, может, вот так? Не-е-е, хуй не работает.
[19:00] А что там в Билдере вообще есть? Что за сервисы? А сервис Collection. Может, реально там метода Ged нету у вас? Гет, метод есть. Ой, блядь, я просто не знаю, как сюда это. Можно это отсюда нахуй выкинуть в Программ КС какой-нибудь.
[19:19] Там тоже добудем, да? Нет. Допустим, здесь, в бюлдере же можно же? Bulder, services require, мне тоже нельзя, что ли? Блядь, странно. Блядь, не помню, как эта хуйня работает.
[19:41] А если, блядь, ебать, билдер же это ещё не сбивженные, мы ещё не знаем, что за хуйня. Всё, я понял, да. А us Definition — это уже после, да? Да-да-да-да-да. То есть, вот, вот сервисы у нас есть. Вот влогер, вот так мы добываем. Так, стоп.
[20:01] Уже нехуёво, да. Сейчас попрогрессируем. Web application, сервис сервис. А тут билдер, блядь, а не сервис.
[20:19] Есть configurate application, а есть configurate сервис. А-а! А, я ж еблан, получается. То есть мне надо было вот здесь вот в нижнем конфигурейт-апликайшне, да? Ну-ка сервисис, get wager. Ой, get Recviret сервис там какой. Ага, всё, я понял.
[20:40] Подожди, блядь, так я-то его уже постфактум сейчас тут-ту-ту-ту-ту. Бля, я не знаю, как его отсюда взять, сюда положить. Не, ну, в принципе, ладно, сейчас. Что он там?
[20:55] Где-то у нас уже это было же, да? А похуй, давай так сделаем, ладно. Не знаю вообще, можно так, нет. Чисто через три пизды костыля захуярим. Ой, а как там было-то, блядь, я забыл.
[21:17] Подожди, а чё должно же было сожрать, нет? А, он хотел Loger Factory, а не логер. Ой, блядь.
[21:37] Типа так, да? Не знаю, да, попробуем, хуй знает. Крашнется, не крашнется, сейчас узнаем. Так. Какой там я метод анонимный сделал? Список машинок же, да? Так, сейчас.
[22:07] Так, вроде не работает нихуя. Подожди, мы же файл нацелили? Может, сюда что-нибудь пишется? Не, сюда нихуя не пишется. Это системная дресня.
[22:29] Ой, бляха-муха. Ну, ладно, как-то тут, короче, можно поебаться, да и, в принципе, разобраться. Я вам, как говорится, направление дал, дальше сами там разберётесь. Ладно, давайте я вот эту хуйню хотя бы верну. Проверим, что работает.
[22:48] Скажем так, логер тоже можно добыть цивилизованный. Вот. Ну, на худой конец, Локту есть, да, у нас получается, это туда функция передаётся. Давайте прямо из говна и палки ещё слепим. Сколько там параметров?
[23:07] Раз, два, три. Ни хуя себе. Икс, грек Z получается. И файл пишем System иo File appental текст.
[23:24] И X туда захуярим. Сейчас просто какой-нибудь файлик создадим здесь, нахуй, это. Чисто по-колхозному сделаем. Так, один назовём его.
[23:48] Хоп-хоп. И красота будет. Так, а X Y я забыл, что там у нас? Exion, минимум левел, тет-те. Подожди, X Yex Zo-t какой-то неправильный. Во. Вот так сейчас запустим и заебись всё будет.
[24:07] Старым дедовским методом. Так. О, смотрите, блядь, работает, нахуй. Ну, это как бы это, это я прямо по колхозному решил проблему но работает, да. Там, конечно, есть чем это заняться.
[24:24] Так, а в консоль данные попадают теперь? Юзер ID равно одному. Вот, кстати, это. Помните, я захардкодил там единичку вместо ну, референс рецепшена? Или чё там была за ошибка? То есть вот параметры теперь логируются, запросы есть, типа
[24:39] Всё, уже типа есть куда плясать. Понятно, что это можно всё облагородить и так далее, там, возможно, несколько часов это займёт, а то и несколько дней, чтоб нормальный механизм выставить, настроить, обкатать.
[24:49] Вот. Есть разные события, да, вот тут есть Connection установленный, потом, короче, какая-то системная инфа есть и так далее. То есть это можно в каком-то, наверное, более красивом блокноте открыть. А давайте здесь где-нибудь откроем, посмотрим, что там вообще пишется. Ух, ебаться в телевизор, тут тексты пишется. Варн инфа. Так, ладно, это плохой блокнот. Всё-таки в этом мне больше нравится.
[25:16] Ту-ту-ту-ту-ту. Перенос каретки, что-то ещё мозги тут у них ебёт немножко. Там, возможно, даже это, конкурентные потоки дерутся и пизда вообще происходит. Так, ну ладно, чё-то есть, коннекшн открылись, закрылись, туды-сюды, короче, красота. Вот какие-то
[25:38] Это для миграции, по-моему, хуйня получается. Прикольно. Да-да-да. Смотрит, нужно ли там чё мигрировать, не мигрировать.
[25:49] Оп! Это пытается что-то кого-то там, какие-то операции вставить. Это, наверное, этот фон, фоновый шедолер, что-то там хуярит опять. Так, а параметры один. Вот один из параметров, да, у нас сейчас, подождитет. Вот они они, да? 21.09, 30, 21,09. Хуй знает, что это за хуйня вообще.
[26:09] Пятого мая Fout туды-сюды. Next operation IDAN Юзер Пноль. А вот, а нет, это Next ID 30 будет, да? Окей. А P1 — это юзер ID, вот 21. В общем, вот, короче.
[26:26] Можно их писать, с помощью неё можно это что-то делать. Такое можно даже включить, это сама база умеет такие логи писать, ещё к ней пришло. Вот. Ну, базу, конечно, могут насиловать несколько приложений, это такие немножко разные подходы. Ну, будем считать, что этот подход рассмотрели, чё-то он там пишет.
[26:43] Давайте другой ещё рассмотрим сейчас. У нас, так сказать, два пути. Я это отсюда выпилил. В принципе, можно даже просто, я это сейчас всё откачу. Оно нам нахуй не надо-то, в принципе. Хотя можно оставить чисто как пример. Давайте это ветку какую-нибудь создам просто.
[27:04] Блядь, а я там что-то, кстати, комментил конфик. Я не помню, откуда это взялось. Ладно, будем считать, что в Рэпе у меня ничего нету. Я создам папку Switch. Ну, может кому пригодится ок.
[27:23] Стадилокс назовём веточку на нашем гетхабе это валяться будет. Так, комитим, пушаем. Так и теперь обратно возвращаемся на мастер.
[27:45] Там пускай пока та веточка пушится. Так. Всё, эта хуйня вся откатилась. Теперь давайте пойдём в другую хуйню. Ой, блядь, я забыл, как она называется. Давай eor Chan Straker, короче.
[28:09] Короче, есть такая штука, как Antity Framork отслеживает изменения своих моделей, да, вот. То есть он знает, кто поменялся, чё он хочет сделать. Когда вы вызываете команду Save Change, он вам говорит, типа: «Я планирую сделать то-то, то-то, с тем-то, тем-то». Сейчас
[28:34] Вот, вот лайфхаки. Вот этот нам нужен, короче, узнать, что изменилось. Ох, ты бляха-муха. Короче, это можно свой такой аудит сделать. Сейчас я вам, короче. У меня уже есть готовые, я на, блядь, по-моему, на всех трёх работах что-то похожее делал. Они все разные, но смысл у них у всех одинаковый.
[28:56] Так. Чейнж-трекер Intities куда запихать он предложит метод Save Change overides, вот, он уже его оверайдит, да.
[29:13] Да-да, я жопа ленивая просто, пиздец там. Ой, блядь. У нас вроде уже даже всё открыто, да, но впадло. Оп! Так же быстрее. Не, ну тут как бы, в принципе, если начнёшь писать Public Overight, он сразу должен подсказать Cave, типа, вроде как
[29:29] Там возможно несколько методов надо перегрузок заверить. Пока, давайте вот дефолтную из коробки. Мы находимся внутри. Вот у нас доступен Change Traker, вот у нас логер есть. Мы сюда, правда, его никак не пробросили, но мы логировать, наверное, ничего и не будем сейчас.
[29:48] Мы это в консоль выплюнем. Консоль в ratewine. Вот. Мы на работе на первой, по крайней мере, когда я эту хуйню первый раз рожал.
[29:58] Она маленько, по-моему, в другом виде была. Но что-то, по-моему, то же самое, то есть на ванильном ещё. Создали в BD табличку, типа, ну хуй знает, как она называлась уже, аудит назовём. Вот. У неё были столбцы типа NTIP, NT.
[30:16] Потом дата какая-то и там юзер юзер ID. То есть какую сущность кто менял? То есть, например, если менял сущность в нашем случае машина, ну, допустим, для единички мы сделаем один — машина. Вот. Ну, типа, как сказать, не будем мы хранить текстом, а будем хранить циферкой и место экономить.
[30:37] Ключ ID там какой-то Bood 1, например, дата текущая там какая-то и юзер там, не знаю, какой-нибудь 217-й. Вот. Видно, что этот пользователь вот эту машину менял, вот и появляется вторая табличка уже.
[30:51] Назовём это oudit Entities. А вот тут уже oudit enity, там, не знаю, пропертис, блядь. Пропс назову просто. Тут уже этот. Ну, тут можно какой-то айдишник выдавать, наверное, блядь, или ещё что-нибудь там.
[31:08] То есть тут уже выдаём oudit ID и проб Кей, например, и проб- там типа проб од, проб new. Вот так что-нибудь такое там,
[31:21] Вот. И в неё мы сбрасывали, получается. То есть это какую сущность меняли? Это какие у неё именно свойства меняли? А, блядь, вспомнил, третья таблица ещё была. Audit Evn, что-то типа того было. У него был ID, User ID.
[31:37] И дата. Во. Тут уже потом не Data User, а эвен ID получается этот. За одну операцию можно несколько сущностей поменять. То есть ты нажимаешь «ка сохранить» там в таблицу машины вставилось, там, не знаю, в таблицу ещё какую-то, ещё чё-то.
[31:53] То есть в одну, то есть несколько таблиц сущностей меняется, вот. На работе у нас сейчас такое же тоже есть это.
[32:00] И вот такая херня получается, да, в базу сбрасывается. И можно хранить её за какой-то определённый период, а потом просто отрезать меньше какого-то айдишника. Или всегда вообще можно хранить. То есть у нас пока на работе политика, что мы это всегда храним, то есть это в каком-то виде. Откуда взять тайп InTK, мы сейчас разберём, короче. Так.
[32:19] Тут саму идеология просто хочу, чтобы вы поняли. Так Namestate. В принципе, нормально уже, да? И вентите есть пропертя. Давайте сделаем For, пробсоль в rateline, проб.
[32:38] Я уж таблички тут создавать не буду или ещё что-то делать это. Проперти, проперти. Так, сейчас. Тут можно, кстати, наверное, в дебаге остановиться, посмотреть, что там в каких пропертях лежит. Ну ладно, это.
[32:56] Олд-велью. Там в зависимости от операции, удаление это или не удаление ещё этот, тут свитч-кейс нужен какой-то. То есть, когда ты удаляешь, oриginal velu заполнено, карентю — ноль. Типа, когда наоборот вставляешь Original velu — ноль, карреню, там, короче, там есть куда пока удалять. Пока так вот по-бомжатски сделаем.
[33:16] И нам сейчас, чтобы мозги не ебать, когда мы метод Карс вызываем, да, получается? Сейчас Cars Creat get. Так, я у него опять авторизацию убираю. Он пойдёт в метод Get и будет пытаться у юзера чё-то получить. Я эту хуйню, пусть ошибка, наверное, даже валится, наверное, или ещё чё-нибудь похуй.
[33:36] То есть мы тут делаем контекст Cars. Возьмём просто какую-нибудь первую машину. Так. А что надо Ferstasing именно вызывать? Вот ты, блядь, жаба, ебать.
[33:53] Не знаю, чё он ругается. Так, я, наверное, ещё хочет. Бля, ебать, душит, нахуй. Чтобы я правильно писал. Ладно, хуй с ним. Так, и у машины есть какой-то нейм. То есть мы нейм ему сделаем типа, так, сейчас.
[34:15] Плюс машин, не знаю, чё-нибудь какую-нибудь хуйню такую сделаем. Так пойдёт, да? И получается опять делаем контекст SaftChange, сосинка. А, ну, кстати, мы-то зарейдили Saf-Change, а тут Saft Change. Не знаю, под капотом чё он там дёргает.
[34:32] Давай ванильный вызовем, короче. Я не буду все перегрузки там перебирать, там можно это как бы на всё повешать, похуй пока. Так. И теперь давайте я хочу именно две сущности, чтоб было. Тут больше идеологически, так, что у нас там были-то ещё? Операции, да, у нас были. Берём первую операцию с БД, оп.
[34:52] И у неё какая-то сумма была, мы ей делаем операци. Сумма +1, да, пойдёт, в принципе. Ту-ту-ту-ту-ру-ту-ту. Да и нормально, две сущности пойдёт. Так, давайте запускаем тогда эту хуйню. Ой, блядь, что-то нечаянно контрул, походу, не нажал.
[35:19] Так, и нажимаем метод Exiqued. И по идее, в консоли сейчас должно что-то высраться, блядь. Вот. Блядь.
[35:35] Короче, смотрите, вот Entity машина, стей модифайт, время такое-то, пропердят. Вот старое новое значение есть. Та-та-та-та-та. Проверка чистого бэкапа, имя у неё было, а стало вот текущая дата машина. Вот. И вторая сущность — операция, вот у неё пропердя пробежались.
[35:54] И вот 217 превратилось в 218. Это мы сумму поменяли. Да-да-да. У имён. То есть вы видите, что уже, в принципе, примитивный какой-то аудит работает, осталось, так сказать, это всё красиво причесать.
[36:09] Ну, это вообще, чтоб по-людски, наверно, нормально сделать. На это часов 40, мне кажется. Надо, чтобы это всё красивенько там напроектировать, имена нормальные придумать, хуёмоё, туды-сюды там транзакции-хуякс. Не-е-е-т, на новом проекте, конечно, быстрее, там обычно, когда в текущее гавно это встраиваешь, там могут быть это
[36:27] Вот. Но в простом виде, ну, типа, можно часа за два-три, мне кажется, выдать конфетку. Так, ладно, давайте теперь этот, через F5 посмотрим, какие там данные лежат или что-то типа того. Ту-ру-ту-ру-ту-ру-ту.
[36:44] Куда это я в машину, да, запихал? Блядь, надо будет куда-то в посман какой-нибудь захуярить или ещё куда-нибудь это. Так, ладно. Вот приходят изменённые наши две машины и операция, то есть можно их открыть, посмотреть. Так, сейчас, какие здесь проперся есть?
[37:01] Вот сущность машины есть. Ну, прикольно. Вот её пропертя заполнены даже. Ну, то есть это там сейчас я, короче, дальше расскажу идеологию. Так, вот текущие значения лежат проперти есть тоже, вот.
[37:17] Можно открыть. И тут есть вот имя Проперти, Uzer ID, например. Потом... Нихуя, тут дохуя чего есть, да, короче, вот так. Это текущие, это оригинальные значения. Ты
[37:34] И что-то я ещё хотел тут посмотреть. А я забыл. Пропертя, пропертя. Что в пропертях есть? Ну-ка? Карентвелью Олдвелью.
[37:50] А вот есть свойства метадата, а в метадате получается нейм есть, да? Получается, вот так, да, надо сделать. В проперти метада у неё есть name, получается. То есть это надо вот сюда вот так приклеить. Ну и тут чё-нибудь бомжаское сделать.
[38:09] И пориджинал velu не равно кайрант Велью. Там они объекты, поэтому, возможно, сравнение такое неправильно делать, я уж там подводных камней не знаю. Там надо будет на каждый тип протестировать это, на самом деле.
[38:26] Вот. Как сюда юзер ID передать, который это сделал? То есть надо сюда это прокинуть. Как у нас, у нас же есть во всех сервисах вот этот User ID из Enviriment берётся, то есть контекста, вот. То есть как-то его чё-то там, то есть. Вообще Safeing тоже в медовэрке, может, вызывать надо вообще в конце операции всей. То есть это тут надо это смотреть, как вообще приважуха идеологически построена.
[38:50] Так. Запускаем. Ну и по идее, сейчас я вызову Exute. Сейчас уже в более красивом виде должно вывалиться это дерьмище. Так, машины, trakeout, execute.
[39:06] Смотрим. Вот, уже лучше, да? Нет? Не лучше? Не, нихуя не лучше. Не, ну появились имена пропертей. Вот смотрите: ID из Delite Name. Ну, у них сравнивание, да хуёво работает. Ну, это тоже, мне кажется, это
[39:28] Сделай сравнивание, ну, пока он там думает, я сейчас вам сейчас ещё про саму идеологию расскажу. Как мы в итоге-то это аудируем условно на работе. То есть мы это даже потом с этой таблицы
[39:45] Куда мы это зааудировали? В UAI отдаём. А чтобы оно в UI как-то отображалось, то есть своих тегов каких-то придумали. Ну, то есть можно атрибуты свои кастомные делать, если вдруг не знал. То есть мы сделали аудит, там, не знаю, тейбл-атрибут, пускай будет наш какой-то тейбл, и назвали это долг, там, не знаю, типа
[40:03] Вот. И получается вот это имя долг попадает в Билайн на сайте там, например. И потом здесь какие-то штуки, типа, что здесь сумма пишешь, типа аудит, там, не знаю, колон атрибут.
[40:16] А вот, и человеку выдаётся не вот эта дресня, а человекочитаемая хуйня. Да, там есть нюансы всякие тайп-иди и прочее. Там, по-моему, у нас даже появились какие-то revation-атрибуты или ещё что-то. Плюс, например, можно сделать, если этого атрибута нету, то мы эту таблицу не аудируем. То есть вот здесь вот какая-то проверка добавляется.
[40:36] И фэнти там какой-то вот Table name, да, у нас есть, как там? Энти-ти. А вот гет-гет-тайп. То есть мы куда-то, у нас какой-то есть где-то словарик, например, Audit dictiony. То есть мы там рефлексии собрали один раз, это всё закешировали, типа, и этот, ну
[40:52] Хуй знает, не помню, как там пишется, контейнский там, пускай будет. Всё. Если он содержится, тогда мы только тогда это как бы типа аудируем, например. Вот. Ну и другие доп-атрибуты ищем. Потому что вот есть юзеры, какие-то хуюзеры. Я вот точно помню, что у нас есть какой-то аудит Hiddenwall или что-то такое, короче.
[41:10] Что пропертя паспорт, токен там мы как-то их помечаем, чтобы они в аудит не сбрасывались, а то они потом пользователи на сайте там где-нибудь показываться будут. То есть там, короче, это вот хуйня именно, ту-ту-ту-ту-ту.
[41:27] А, его надо к строке преобразовать. Блядь, логично, в принципе. Ну, что-то я сразу не догадался. Ну ладно. Ну, это тоже неправильно, на самом деле, там по типам. Ну, первично, в принципе, нормально. В конечном счёте мы всё равно в базе в строке потом это будем хранить.
[41:45] Наверное. Хотя какие-то специфические типы тоже можно индивидуально обработать, это всё решаемо, да. Так. То есть у нас тут как бы мы не механизм сегодня делаем, мы просто как бы идейно я вас это знакомлю, что такое возможно. То есть, когда вы знаете, что такое возможно, вам уже это
[42:03] Будет это найдёте, где это применить, то есть Ну вот, уже фильтрация сработала. Вот сущность машины поменялось имя: было имя такое, стало имя такое, вот сущность операции поменялась сумма. Было 217, стало 218, там, не знаете.
[42:22] Всё, заебись, чётко, красота. Вот так мы познакомились, в принципе, с двумя механизмами аудита в Pencity Frawork, вот.
[42:34] Как-то. По-моему, кстати, в ЕФ, который Никоровский пропертя-чамшрекер просто находится через пропертю Чанштреккер, блядь, или что-то такое.
[42:47] Вот, а может, и прямо здесь есть. Вот. А вот та, которую мы в прошлый раз делали, то ли она через Databash, не помню, какая-то из двух. Давно уже эту хуйню не делал. Ну, в принципе, у нас ещё осталось 15 минут тоже, наверное, сброшу. Не знаю, может кому-нибудь это
[43:08] Ну, в любом случае немного занимает. Так, что там? Студия аудит. Бля, я забыл, как она называется, ладно. Красота.
[43:28] Да я похуй, так я сброшу, короче. Что я там это в прошлый раз сообщение? Шляпа с логами два. Всё, мы две веточки отправили. Если чё, у нас наш гитхаб, вот, я даже аватарку обновил на цивильную, блядь. Чё-то мне не нравится старая, мне больше нравится. Ладно. Поменяю потом.
[43:46] Давайте вместе поменяем. Так. Ладно, хуй с ним. Вот, короче, наши репозитории, если чё, тут эти веточки лежат. Вот. И другие задачки тут лежат. Если чё, всё берите, всё бесплатно, пользуйтесь на здоровье.
[44:04] Поркайтесь, присылайте квесты. Так, ну и в принципе, если вопросов-то и нету, то я, наверное, и на этом-то и завершу. Чё, как говорится, это из пальца высасывать? Хотя сейчас у меня есть идея, я пойду сейчас на работе кое-что гляну, я монитор немножко, наверное, отключу.
[44:22] Или нет, включу. Хмм. Сейчас подумаю. Ладно, я, наверное, вот так сделаю. Сейчас правый монник просто вот так уберу ненадолго. Я просто вам с работы, наверно, примерчик покажу сейчас. Ну, в принципе, как
[44:41] Одно из неплохих мест на работе, которое получилось, это вот. Не то чтобы дохуя хорошее, блядь, но и сейчас я ещё найду со своей первой работы, если повезёт. Но у меня такое чувство, что я это куда-то уже на архивацию отправил, блядь.
[45:00] Не факт, что проект откроется. Так, сейчас. Ебать. Аудит. Атрибут. О, есть такой, аудит-атрибут, да.
[45:17] Сейчас покажу, короче, это. Блядь, тут прямо всё показывает не очень сейчас. Я картинок, наверное, тогда вам сейчас наприсылаю. А потом это покажу.
[45:38] Ну, на работе запрещают работу стримить. Простите, пожалуйста, да. Приходится вот это вот так референс и какой-нибудь хайд-велью атрибут ещё вам это захуярю сейчас.
[46:06] Ну, в принципе, вот неплохой пример тоже, да, сейчас. Бля, надо было запись, наверно, на паузу поставить. Ну ладно.
[46:29] Ту-ру-ту-ру-ту-ту-ту. Всё так, с одной работы надёргал, сейчас ещё на другой гляну быстренько. Её вроде никто-то не может запретить мне показывать, но по идеологическим причинам тоже нельзя.
[46:45] Сейчас я контекст найду. Кэш, это контекст. Т-т-т, бля, ебать. Ой, как давно это было, блядь. Охуеть. О-о.
[47:10] Ну ладно, это я вам покажу в текстовые. Ладно, сейчас. Блядь, как это бы позакрывать-то? Клоза, азарт-апс. Один метод можно показать. Так, всё, я готов сейчас. Так, это свернём, это сюда.
[47:29] Включаю экран. Надёргал. Спасибо, что подождали. Так, вот у нас там какие-то инумчики есть, чё же с сущностью произошло? Добавили её, изменили или удалили, типа, вот.
[47:43] Да, как бы ничего интересного. Вот пример класса с работы, что вот помечаем его как аудитор, кто юзера менял. То есть там видно потом, что вот поменялся логин там или чё там это. Вот атрибуты есть, которые прячут чувствительную информацию: Security Stump, pass fart cash там и так далее. Ну, я кусочек класса забыл вам чисто показать.
[48:03] А вот. А вот и нум, который отвечает просто за сущности. То есть мы таблички помечаем эти. Иногда бывает у одной сущности несколько табличек, и они даже могут награждаться этим. Какая-нибудь таблица подопераций, может, она в трёх местах ненормализованно хранится или чё, они все как идут как подоперация там эта.
[48:24] Или что-то типа того, не помню уже, короче, это нахуй это надо? А вникать особо нет смысла. Ну и вот так вот выглядит обычный аудит, типа создали аудит-атрибут, там ещё несколько атрибутов есть, так вот для примера надёргал. Вот.
[48:37] Ну, а механизм сохранения я уж там не стал показывать, да, но есть вот с моей первой работы. Это я его рожал, да, 100 лет назад. При сохранении, да, вот дёргается метод Check Revision, типа. И вот там что-то рефлексия даже подкэширована, какие-то атрибуты на табличках, видать, висели или ещё чё-то, не знаю, что там за Revision и там инфа. Вот.
[49:01] Имена столбцов туды-сюды. То есть вот также есть old velue, new value и в зависимости, если old не равно ню и так далее, тут вот что-то заполняется от iten. То есть есть таблица iten Change, получается. Есть таблица
[49:18] Antitervision — это кто когда поменял чё? И Antiterevision Iton. Как вот я вам сказал, три таблицы есть, так получается на первой работе было и сделано, да. Если ничего не поменялось, то ревизию не создаём. На первой работе, кстати, тоже у нас, по-моему, журнал аудита был или что-то типа того. То есть это в СБД тоже отображалось. А может, может, мне это уже приснилось, не помню.
[49:39] Вот. И тут какие-то приколдесы ещё идут. Что если там эта сущность гуит, тут какие-то костыли, блядь. Инт, хуин, Кейнабер, блядь. Не знаю, че это за хуйня вообще.
[49:55] А, бля, ебать, вспомнил нахуй, блядь. Там какая-то сущность один ко многим, не помню, что-то там приходилось им связку делать.
[50:04] Всё, да-да-да. О, кстати, это верно подмечено. Помимо того, что есть тип и Guid, ещё бы в этот, можно было несколько раз одну и ту же таблицу заполнить, то ли чё там, блядь, не помню, короче. Короче, вот этот номер не просто так высрался, короче, там тоже этот какой-то специфический атрибут-да-да. Ну и всё, да, вот просто это.
[50:25] Три таблицы это раскидывалось и сохранялось. Да, вот такой вот простой метод, в принципе. Можете его с экрана перепечатать, даже работать, скорее всего будет. Вот как-то так. Всё, короче, тогда на этом я завершусь. Ой, блядь, забыл деньги шпаглячить, да.
[50:43] А, я вообще не подключил бота-попрошайку. Блядь. Да и хуй с ним, ладно. В ручной режим срочно. Всё, поклянчил денег. Бля. Ну, извини, Илса, у тебя всего два сообщения, не сильно много потеряли по статистике.
[51:01] Ой, блядь. Так, всё, ладно, бота отключаю обратно. Сейчас это... Странно, я его запустил, но это... Да виндари будут новости, понимаете, блядь, это подстава, ебать. Ладно. С вами был Грецина Максим и канал Dot-помойка. Не бухайте, развивайтесь, ребята.
