[00:00] С вами Грицина Максим и канал «Помойка». Сегодня мы продолжим наше развитие. Помойка. Сегодня мы продолжим наше откроем наш уёбищный солюшн тут.
[00:20] Блядь. Вот он.
[00:23] Я так подумал, сегодня что-нибудь попроще сделаем. Ну, как сказать, одновременно простое, но в то же время это, блядь, есть люди, которые, блядь, скажем, годами работают и до сих пор это не умеют, блядь. Вот. Как-то по-умному это называется, наверное, opin Qusid-принцип. О, ну, кстати, давайте для общего развития
[00:46] Про эти принципы тоже расскажем. Так. Ну вот есть такая аббревиатурка Solit. Ну, такие базовые шаблоны как бы. Понятно, что это не какая-то прописная истина, но всё же, типа, если вы нихуя не соображаете, лучше придерживаться. Вот.
[01:06] Вот они тут описаны, сами самостоятельно почитайте. Ну и поговорим сегодня вот про опинг-принцип, принцип открытости-закрытости. Ну и покодим маленько. Ну, типа, просто вот чисто на сишарпике пошлёпаем. Ну вот.
[01:23] Давайте создадим какой-нибудь консольный проект-ту-ту-ту-ту-ту-ту. Что это какой? Старый-добрый. Ладно, похуй. Так, что у нас там? Шестой урок.
[01:46] А так пусть и называется лес шесть, хер с ним. А-а, современные технологии DotNet 8. Окей, давайте заюзаем. Так. Сейчас мы родим простой пример.
[02:04] Такая, какую-нибудь область бы надо выбрать. Но поскольку я в Циллу сегодня не играл, давайте будем цилу изобретать. Вот. Так. Что у нас там есть-то?
[02:17] Цели есть ячеечки. О, в принципе, нормально. И на ячеечках есть ландшафт. Давайте так ещё, чтобы вдруг кто непросвещённый. Цивилизация 6, картинку покажу. Сейчас какой-нибудь с ландшафтом надо. Блядь, чё, где тут разные ландшафты-то есть вообще?
[02:37] О, пойдёт, в принципе. Во. Вот картиночка есть. Тут есть пустыня, луга, холмы, тыры-пыры, вот это, собственно, как для нашего принципа, плюс-минус пойдёт эта вот тема, так-то можно выбрать любую. Вот.
[02:57] Ну и создадим класс «Клеточка», давайте. Пускай публичный будет. Пока не шарю, всё делаем публичное. Вот. Ну, если про типы видимости не знали, публик виден во всех сборках.
[03:12] Вот, а Интерна увиден только в рамках своей сборки. По факту, ничего не изменилось, для нас и надо Intern. Ну, нет, не знаю, просто слово паблик нравится. Вот. Тайл — это вот это одна клеточка будет у нас. Вот. Что там у нас ещё есть-то? Ту-ту-ту-ту-ту.
[03:31] Ну, давайте ей тайп зададим. Не помню, как это называется, паблик, нуфт, ландшафт, как по-английски? Ландшафтaт.
[03:54] Так. Ленскайп. Это слово мы отсюда заберём. Ладно, давайте напечатаем. Так, а помимо ландшафта, там ещё одна хрень какая-то есть, по-моему. Сейчас покажу.
[04:11] А можно же, наверное, набрать ландшафт. Начинаем изучать предметную область, заодно и это приятное с полезным совместим. По-любому там есть гайды или что-то типа того. Во!
[04:29] Луг, лёд, побережье. Ну, мы такое всё делать не будем. Леса, болота. Так, ландшафт — это не то, это маленько не то, кстати. Потому что
[04:41] Тундра, хуюндра, там такое должно быть. Ну-ка, давайте попробуем по слову «тундра» посмотреть, что это? А, это тип местности. Во! Есть тип местности, а есть ландшафт местности, получается. Вот. Так.
[04:57] Скорее всего, да. То есть на ландшафте может быть как бы лес расти и в тундре, и как бы и на равнине. Ну, тогда давайте, ну, в принципе, нам этого более чем достаточно.
[05:10] Мы делаем сегодня принцип здорово Фруктус HD. Делаем принцип разбираемся, что такое
[05:22] В Солиди принципости-закрытости. Ну, или просто типа по-людски расширяемое приложение, как делать. Давайте добавим тундры. Бля, может, по-английски Тундра, кстати, не Тундра.
[05:38] Нет, так и будет тундра, не знаю. Ладно, и давайте какой-нибудь второй пустыня Дизерт. А, ну это я и так знал пустынный орёл. Ну и какой-нибудь третий, давайте ещё возьмём льды.
[05:55] Ну-ка, полярные льды. Ну, айс, okay, ладно. А как классическая, блядь, равнина? Да нам, в принципе, не надо, нам-нам трёх хватит. Вот. Это, кстати, не лэнскейп, это
[06:13] Ну, пускай будет просто тайп пока. Вот. А lscape у нас — это холм и Равнина. Давайте Home Hill. Ну, в принципе, окей. Учим английский вместе. Я тут уже две недели изучаю.
[06:36] Пу-пу-пу-пу-пу Fletland. Что-то даже не знаю, что подходит. Ну-ка, а если дом на равнине? Ну, Plain, пускай будет, okay. Так, давайте им самый напишем равнина. Вот это вообще, кстати, обязательно делать.
[07:01] Ну, как бы в нормальном, как бы это. Просто ландшафт напишем. Так, а это тундра.
[07:21] Пустыня. Ну, сейчас поймёте, что я делаю. Это я так заготовочек не делал. На самом деле, можно было уложиться в 5 минут бы и сделать красивые видосики, понятные, но нахуй надо. И так впаду. Так. Не знаю даже, зачем я этим занимаюсь. Пу-пу-пу-пу-пу, ёпта.
[07:41] Или просто лёд, может? Да, лёд. Вот. И теперь у нас клеточка будет обладать свойствами.
[08:05] Сейчас так выйдет, что я какую-то хуйню не ту делаю. Ну ладно. Public Tie Tipe. Ну, в смысле, да, я уже хуёвый пример выбрал. Блядь, обидно, конечно. Что я дальше подумал.
[08:27] Вот. И клеточки нам приносят еду, и как бы я просто не понял, как мы здесь будем наследоваться-то, блядь, я и так всё сделал. Вот. Нам и нумы не нужны. А в то же время, блядь, тут
[08:47] Блядь! Вот, сука, какой хуёвый пример был. Тут просто хуйня выходит. Давайте мы это пока заморозим и другой лучше рассмотрим. Давайте ещё один квассик создадим. Охуенный, блядь, учитель.
[09:07] О-о-о, ну давайте сделаем вот так тогда лучше. Нам же надо неправильный пример родить. Вот.
[09:26] Так, и что, как мы там плейн, холмы, например, у нас будет. А что там у нас? Так, а равнина. А нет, плейн — это равнина, а Home Hill.
[09:50] Во. Уже лучше. И теперь у нас будет какой-то классик Monager. Давайте продукт-продукт, конструктор нам, наверно, нахрен не нужен.
[10:19] Ну, в принципе, да, наверное, что-то такое будет пускай. Давайте, наверно, tile Bas не будем использовать, просто сделаем тайл. Вот. И продукт-менеджер наш будет подсчитывать, сколько производства даст наши клет- клеточки города нам, например, дадут. Так.
[10:40] А, ну у нас уже есть, да, тайл. Давайте мы это всё пока нахуй в помойку выкинем. Жалко пока удалять. Вот. Давайте ещё класс город добавим. Не знаю, это так, чисто от пизды. У города будут клеточки.
[11:03] Ну и производство, получается, мы будем сейчас вы-высчиты-высчитывать значения производства, например, пробегая по всем клеточкам и
[11:22] Ну, пример, типа, специально хуёвый. Например, если это холмы, холмы, там, типа, блядь, рудники, залежи, чё-то ещё, то мы делаем
[11:34] Два производства даём, например, за Хом. Если это Равнина, например, на равнине всё хуёво, мы даём одно производство за это. Вот. А тут мы, например, делаем
[11:50] Ту-ту-ту-ру-ту-ру-ту. А, ну вот у нас там ещё айс какой-нибудь льды, да? Не, это не то, это к ландшафту. Ту-ту-ту-ту-ту. А, болото. О, болото. Хочу узнать, как болото. Ух ты, блядь.
[12:10] Болото, топь, марш. Ну, пускай будет марш. Во. Даже так сделаем. На холмах три, на равнине два, а в болоте всё плохо, единичку добавляем. Вот.
[12:28] Всё, мы вот посчитали производство, и потом нам это вот. А, собственно, на этом, наверное, и закончим пока, да. Вот. И теперь чё мы имеем? Если мы захотим потом добавить ещё какого-то одного наследника, например, помимо бого-то, там ещё чего-нибудь может появиться, это
[12:47] Какие там особенности местности есть? Ну, или вот даже мы вот сейчас болото отсюда пока уберём. Вот представим, что мы вот добавили болото. И мы вот сюда должны пройти внутрь и гифчик написать. Во-первых, мы можем это забыть. А во-вторых, этот движок игры, например, может быть
[13:05] Вообще в другой либе получается. А вот это как плагин, например, подключаться, где каждый может реализовать свой как бы тип местности. Вот. И такой возможности у него не будет. То есть он как бы добавил его, а как бы движок как бы эту хрень не учитывает. Вот. И поэтому
[13:23] Ну и как бы, скорее всего, плагин — это редко кто делает это. Но сам факт того, что вам придётся сюда лезть как бы и менять, это вот хуёво получается. И вы ещё и забудете. Ну, потому что таких мест будет много, то есть как минимум, например, у нас вот есть Get Product и, например, еда. Getfood. На клеточках даётся еда.
[13:44] В холмах мало еды, например, на равнине нормально, в болоте. А в болоте пускай так же будет, например, вот. И где-то по коду у вас таких мест будет, это, которые будут какую-то логику обрабатывать, как бы несколько, и вот так вот их как бы расширять не очень. Поэтому
[14:03] Мы делаем, например. Это, кстати, класс можно абстрактным сделать, мы его создавать не будем. Мы обязуем наших наследников реализовать метод Ged Product. Вот. Что-то, а, ну тогда пускай будет вот.
[14:22] И гедфут.
[14:29] Вот. И теперь мы, например, на холмах возвращаем троечку производства, единичку еды. Ну, понятно, что там механики могут быть посложнее. Вот. На равнении двоечка-двоечка.
[14:46] А, подожди, холмы наоборот. Три продакшна, одна еда. Тут 2.2 у нас, да? Ну, так чисто повторяю, и тут, и на болоте 2.2. Хотя странно, на болоте должно быть 2.1. Вот.
[15:03] Ну и здесь уже получается суммарно мы просто велю плюс равно утайло получаем продукт, например. Сколько даёт одна клеточка и просуммировали? Вот. Цикл даже можно склеить, по-моему, просто через сумму, например. Ну и так оставим. Вот. А здесь делаем фуд.
[15:27] Да, в принципе, нормально выходит. То есть теперь что получается у нас? Сюда нам уже больше бегать не надо. Здесь эта логика работает как бы бесконечно. Теперь даже если добавили какого-то нового, типа расширили, так сказать, поведение программы, можно же ещё как бы расширять и
[15:47] Вот, пускай будет равнина, но равнина, не знаю, какая-нибудь особенная, блядь, с минералами. Не знаю. Ну, чисто гипотетически, не знаю, кто-то там
[15:58] Решил такую логику добавить. Вот. И она уже даёт, например, там типа единичку еды зато пяток производства, например, и всё как бы. И ему не надо никуда идти делать, то есть как бы, и то есть он не забудет эти методы реализовать, мы их абстрактно пометили. Вот. И наша вот эта байда готова к расширению. То есть
[16:18] По факту, от ифов избавляемся и делаем вот так красиво. Вот. Это я, наверно, так схематично своё понимание вот этого принципа-клаза в солиди рассказал. Быстренько уложились.
[16:40] Да. На собеседовании примерно так же я мямлю, да. Так, а теперь, собственно, давайте что-нибудь покудим. Вообще я хотел просто покудить.
[16:53] Ну и заодно что-нибудь полезное рассказать. Можно, конечно, было бы про остальные какие-то принципы ещё, но они какие-то не очень интересные, мне кажется. Некоторые даже рано. Ну, давай ещё раз. Так уж и быть, раз мы это открывали.
[17:08] Принцип единой ответственности — ну, хуйня из-под коня, не знаю, это типа у класса должна быть одна ответственность, тыры, что это должен быть какой-то универсальный божественный класс. Но на деле всё равно, если у него там даже две-три ответственности. Да и вообще что такое ответственность там? Сильно она там арная должна быть или побольше — всё на ваш глаз.
[17:26] Вот. Открытость, закрытость мы сейчас рассмотрели подстановки листков — это мы, наверное, отдельно потом посмотрим. Интерфейсы — это вообще хуйня какая-то.
[17:40] Инверсия зависимостей. Ну, тут надо до Диа, конечно, дойти. Ну, собственно, оперируйте абстракциями, а не конкретиками, да, наверное, не будем это сейчас делать. Вот я такой вот этот хотел полезный. Потому что вот такая херня даже в реальной жизни была, вот как это прошлая наша реализация, тоже можно было её ставить цифрами.
[18:04] Ну, так скажем, на прошлой работе. То есть там было там, например, 10 мест, где какой-нибудь инул фигурирует этим сwitch Cas'ом, типа, и вот. И когда ты добавляешь ещё одно очередной, типа тип в этот, ну, так сказать, значение, бежишь по всем местам.
[18:20] Там как бы и авось нигде не проебёшься, как бы. Вот. Потом помню, одно место даже со временем как бы завернули вот так в красивые методы, теры-пыры, и там вообще хорошо стало, да. И там была ещё идея потом, что плагины можно будет писать, но так чё-то, по-моему, до плагинов мы и не дошли.
[18:37] Вот, там было две сущности, на одной плагине можно было делать. Ну, там вообще, конечно, и плагины нахуй не нужны, я бы их не делал даже, но потому что их, кроме тебя никто не будет писать, а раз никто, кроме тебя не будет писать, то нахуй они вообще нужны? Ну да ладно, это уже другая тема. Так, а теперь давайте
[18:54] Что-нибудь покодим, да? Ну, в принципе, раз мы эту хуйню начали делать... Вот. Я просто это закомментировал. Так, это надо как-то, блядь, это я бы вот это закомментил.
[19:11] Ну, давайте переименуем, чтоб не мешалось. Была тайва, назовём его. Так. А к этому вернёмся. Ну, я хотел вот эту карту попробовать наражать. Так.
[19:30] Тундра, лес, леса, болота. Так, это ландшафт. А, нет, подожди. Луг, леса, болота — это ландшафт, да? А это тип местности. Есть у нас ячейка, теперь нам надо создать какую-то карту.
[19:50] Сейчас, блядь, шахматы будем изобретать. Вот. Тут у нас получается гекси... Бля. Ебать, как слово-то звучит-то! Гексогональная сетка, да? Где ты можешь с ячейки пройти влево-вправо и вверх по диагонали в двух местах. То есть такой
[20:10] Шестилистник. Вот. Но в теории для карты можно это представить как в виде обычного двумерного массива. Это я так сейчас пока прикину. Так. По факту
[20:29] Аналог шестилистника. То есть ты можешь пройти влево-вправо, ну и вниз на две, вот так, например, хранить. Просто по сути со сдвигом будет. То есть, когда на отрисовку отдаём, просто этот ряд на 0,5 сдвигаем каждый, так сказать, третий ряд. Ой, в смысле, первый-третий через одного, в общем. И получаются такие красивые
[20:52] Гексогончики. Вот. Ну, не знаю, навряд ли мы, конечно, это, блядь, будем изобретать. Да и смысла нету. Но я так чисто надо поделать ещё, блядь, 40 минут. Вот. Ну, давайте сделаем тогда карты это.
[21:12] Двумерный массив. Вот. Ну и давайте, наверное, а может, и не давайте. Так, делаем кл...
[21:39] Заполним этот массив теперь получается. Ну, давайте сделаем карту 10 на 10. Как мы её рисовать, правда, будем, не знаю тут в консоли. О, заодно разберёмся, как в консоли рисовать может. Я уж не припомню, когда последний раз рисовал.
[21:58] Так. Давайте сразу тогда зададим ей ширина равно 10, высота 10. Будем как программисты делать. Фор. Ох, подсказки, вообще сказки.
[22:21] Так, и теперь заполняем клеточки. Тайл ита-джита равняется New Tie Lanshaft. О, введём рандомное число какое-нибудь.
[22:35] Так, а что у нас там? Сколько тайлов-то? Три, да? Есть такая прикольная штука — Enuntulist Sisharp. Вот он даже лайк мой стоит. Мы сейчас эти все типы ландшафта и местности
[22:58] Поместим в виде списка, а потом будем из этого списка брать нужный. Ну, сейчас увидите. Кстати, Tipe — очень хуёвое название, это ж системный класс тайп. Охохо. Почему я так назвал его?
[23:16] Местности, да, нормально. Ну-ка, как тип местности будет. Вот это нормально. Давайте его просто Террейн пускай. Во, красота.
[23:43] Так, создали два списочка. Вот, и будем заполнять теперь просто случайным образом. Такой у нас примитивный алгоритм будет. Чтобы выбросить число случайным образом мы от нуля до
[24:05] Тирейнс. То есть выбрасываем число случайным образом от нуля до длины и получаем Tirain's индекс. Пускай будет. Вот. Надо тайп переименовать в Tirain.
[24:31] Во, красота. Ну и для второго сделаем примерно то же самое. От длины ландшафта wanscape равно wanscape индекс.
[24:52] Будем считать, карту заполнили. Сейчас немножко отформатируем, чтоб было посимпатней, и пойдём её рисовать. Так, давайте это, бля, как непривычно вообще в этом файле, блядь, писать без нихуя.
[25:11] Так, теперь делаем отрисовочку. Консоль в right wine, да? Как рисовать-то в консоли? Да ну-ка, интересно вообще можно? Консоль драйвинг. Давайте посмотрим картинки.
[25:29] Ну что-то рисуют, ребята, что-то рисуют.
[25:49] Драу ректангль, from курсор. Ну-ка, давай попробуем. А, это он, наверное, свою либу какую-то написал, или нет? Или что это? А, да, вот ректангл, from курсор X-Y-пыры.
[26:18] Хуя тут. Солидная либо у пацана. Я пытаюсь понять, как он это делает просто.
[26:54] То есть он выставляет цвет, а потом пишет символ с каким-то цветом, получается. В зависимости от того, что рисуем, что ли?
[27:16] Странно, конечно. Может, и нельзя в консоли рисовать. Так-то можно сайте звук накидать, но, в принципе, нахуй надо. Вообще какую-то хуйню делаю, блядь, ребята. Ой, какую хуйню делаю.
[27:33] Ну ладно, раз уж нагенерироли, давайте хоть что-нибудь в консоль выведем, блядь, это. Ну так, чисто теоретически можем же что-то вывести. Так, перевод каретки. Чисто буквами нарисуем его, да и всё. Консоль rite.
[27:53] С другой стороны, я сдвиг же хотел, блядь. Ай, в пизду, ладно. О, ну, в принципе, в тему нашего урока.
[28:14] Хотя не, наверное, нахуй. Думаю, будет интересно, вышла хуйня из-под коня, блядь. Вот, кстати, сделаем пример, как делать не надо.
[28:36] Так, если клеточка итая-джита — тундра, давайте рисовать смайлик. Если клеточка
[28:54] Лёд. Лёд вообще пустота, не будем ничего рисовать. Если клеточка пустыня. А-а, пустыня тоже, да, пустота. Давайте точечку рисовать. Красота, блядь, нахуй. Во. Ну и давайте ещё сделаем
[29:15] Вот такой, блядь, у нас охуенный ресоватор будет, конечно. Так, а если клеточка тундра, там ещё у нас есть этот же, блядь, типа ландшафта местность или холм. Во!
[29:33] Если гора сердешко. Ну, буби тоже нормально. Не знаю, нахуй я это вообще сделал. Ух ты, блядь. Это что за хуйня выполнилась? Стартап проджект надо выбрать. Не тот проект запустился. Ну, может, хоть чё-то 10 на 10 нарисуется. О, красота, какое у нас поле красивое, да?
[29:55] Льды, блядь, пустыни, тундры. Не знаю, это хуйня просто из-под коня. Давайте что-нибудь, наверное, это. Надо было, наверно, завершать ещё 15 минут назад. Ладно.
[30:11] Да не, это как бы тебе не знаю даже, как вам это объяснить-то, моё разочарование. Я просто сейчас прикинул, прикинул, как бы тыр-пыры, и мы вообще в итоге скатываемся к шахматам, нахуй, блядь. По факту также есть ячеечки, тыры-пыры, как бы как фигуры могут ходить и так далее. Вот, только
[30:27] Ещё, блядь, добавляем рельеф местности, тыры-пыры, передвижения, и там выходит просто на сотни часов, как бы, вот. А шахматы у нас уже есть. Он, кстати, сегодня что-то с них воровал, не помню, че, бля, не знаю. Так-то вроде позакрывал всё. Вот.
[30:43] А, мне там нужен был бомж вызов этот Аяксовский Aaksovsey даже. Вот эту хуйню я своровал метод.
[31:11] Хм, кстати, а что я их закрыл-то? К нашей теме-то Pin Cose отлично подходят. Ой, блядь, промазал.
[31:29] Блядь. Не тот тоже БГЧ нужен классический без веба.
[31:37] Это ж, кстати, пример. Это вообще, то есть изначально написан был движок шахмат. Получается, есть какие-то вот фигуры и так далее, которые реализуют фигуру пистайп. Вот, реализуют метод Baysmools. И поэтому
[31:55] Потом как бы вот уже есть сайт, который как бы о Толибе ничего не знает и не имеет права её менять. Вот. И у него в папке плагин, там вот в DTO, нет, подожди, в отдоне, вот реализованы новые фигуры, там типа дракон, там ещё какая-то гидра, солдат.
[32:14] То есть он просто реализует обязательные методы, и там в шахматах, в движке даже не надо ничего как бы менять. То есть как бы самодостаточный класс получается. Вот.
[32:28] Да, в принципе, как пример пойдёт. Тут много, конечно, да, говна и несовершенства тоже. То есть, как бы вот эти имена, например, они могут совпадать, какие-то конфликты будут, какие-то проверочки, тыры-пыры. Вот. Но в целом, как бы неплохой пример, да, вышел. Вот.
[32:49] То есть вот эта папочка — это плагин. У-у. А, ну и правила тут тоже есть, да? Расстановка фигур — тыры-пыры. То есть тоже мы наследуемся от базовых правил и меняем размер доски восемь с восьми на восемь на 10 на 10. Ну, понятно, тут, конечно, тоже
[33:09] Я помню, что я там что-то расстроился, что хуйня вышла. Но, в принципе, как бы идея нормальная. А, ну вот, даже пришлось расширить типы возможных фигур для трансформации, чтобы могла в ладони, как бы, когда пешка дойдёт до конца, могла превращаться ещё и в это.
[33:31] Как они там называются-то, блядь? У драконов, гидр и так далее, потому что в дефолтных шахматах этого нет. Вот. Ну-ка, тут чё-нибудь есть такое ещё позитивное в пизду.
[33:52] Это тоже в пизду. Всё в пизду. Какой-то хуёвый урок вышел, не знаю, блядь.
[34:08] Проди, а может. Да, блядь, в пизду. Что-то я вообще разочаровался. Всё, завязываю, блядь, карьеру стримера. С вами был Грицин и Максим и канал Doodnet-помойка.
