[00:00] Точка, с вами Dotnet-помойка и её ведущий Грицинов Максим. Сегодня мы не будем делать лабиринтик. Возвращаемся к традиционному вещанию. На эту хуйню. Если кто пропустил, также будем охуенную историю. Рубрика для самых открыл.
[00:18] Сейчас я чатик открою и попрём. Там прямо рубрика для защита. Если останется время, то ещё и этот посмотрим по реквесту, чё там Кипер наделал. Я видел, что там обновки были.
[00:32] Вот. Сейчас расскажу, что за задача. Она ещё по работе нужна, но я решил её, так сказать, с вами вместе поделать. Ну-ка, ебальник закрой. Вот. Есть вот такие файлики, короче, уёбищные.
[00:53] Для локализации.
[00:56] Ну, такое, возможно, уже видели все Шарпе. Вот. И вот эти блоки дата-алю надо распарсить и в ЦСВ-шку превратить. В общем. Ну, и обратный парсер сделать. Так сказать, переводик, чтобы можно было людям сделать, а они, кроме ЦСВ, нихуя не умеют. Вот. Ну а мы дохуя клиента ориентированные. Здравствуй, Вилсон.
[01:28] Не, я на самокате не ездил, это. Вот. Это в меня въехали. Я отшёл с пакетом с магазина, блядь, это.
[01:42] Да так там дети были, не знаю, как бы это. Так поорал на них маленько, да высказался, что они хуесосы. Вот. Сложно, конечно. Но они конфликтовать не стали, да, и съебали дальше в закат.
[01:59] Как-то так. Не знаю, как там это вообще правомерно это всё сделать-то. Так-то можно ДТП, да, оформить, хуё, блядь, задержать кого-нибудь, ищи-свищи, но тогда бы я к вам на стрим не успел. Так, собственно, давайте студию.
[02:15] Запустим. На этом история о том, как самокатчики-хуесосы меня подбили. Хуесос, мы же вдвоём ехали. Ну вот. Не люблю тех, что подвое. Ну, ладно, когда мальчик с девочкой ещё там какой-то романтик. Вот, а когда мальчик с мальчиком у нас это как-то не знаю. Осуждаю, в общем.
[02:36] Хуй знает. На классическом, наверно, фреймворке сделаем. Ого, дутнет Sper какой-то появился. Это, наверное, то, что я вчера поставил. Но вчера, кстати, у меня публикнуть не получилось, эта хуйня доставилась. Вот.
[02:47] Держу в курсе. Ну, я потом я даже не гуглю больше, в пизду. Потом разберёмся уже, когда лабиринт будем делать. Ну вот, консоль App Dotnet Windows Linux. Ну ладно, давайте нефреймворковский, пусть будет. Давайте, что там у нас? Ресурс, трансформатор, блядь. Хуй знает, как его назвать.
[03:09] А, ну я так и назвал, по-моему. Бля, что за хуйня? Почему у меня папка, блядь не поверх всех окон? Да хули, езди на автобусе, блядь, раз по карману бьёт, типа это.
[03:27] Не знаю. Я сам на самокате тоже катался, брал в аренду. У меня такие две привожухи даже на телефоне стоит. В сочах там ещё где-то, не помню. В Адлере. Хотя Адлер и Сочи — почти одно и то же. Блядь, забыл город, как помойка-то называется, блядь, Краснодар. Ну и в наши помойки, соответственно, тоже в Томске.
[03:48] Не, ну конечно, когда тебе 30 лет, ты уже немножко соображаешь и думаешь, шанс кого-то нашампурить край мал, блядь, я б сказал. Да и в целом, типа, мимо людей быстро не едешь, всё нормально.
[04:07] Ну всё, ну хуй с ним, пусть будет Dotn, восьмой, поебать. Прикольно, что седьмой уже не поддерживается, это пятый. А шестой-восьмой, да. Что-то никогда не обращал внимания. Контейнер-хуенер, так нам это всё нахуй не надо.
[04:23] Всё, создали консольную байду. Ой, как я не люблю эту хуйню. Ну ладно, похуй, в принципе. Тут мы делаем, получается равняется. Нам надо распарсить вот эту XML-куже входные параметры не будем принимать.
[04:48] Так. Давайте назовём его Inpodas и Outpodpass. Даже, наверное, вот так можно сделать. Директори равняется хуё-моё. Потом
[05:05] Ресурс мы делаем через Pass Combine Directory плюс этот файлик. Вот. И Out odpass у нас будет ЦСВ. Ну чё, давайте парсить. В душе, блядь, не ебу, как это делается, каждый раз гуглю. Пу-пу-пу-пу.
[05:30] А ну, не сильно-то и сложно. Как-то так. Ой, блядь, что за хуйню я сделал? Так, на вход будет строка, давайте её прочитаем. Файл равняется, ой.
[05:48] Inpot равно File reatal Text. И на вход ему импут дадим. Теперь надо найти все узлы определённого типа узел Data у него velue есть. Из даты нам надо name прочитать. Давайте скопируем сюда для образца.
[06:16] Бля, сейчас меня заскамишь на какую-нибудь хуйню. Сейчас я на левом окне сделаю. Бля, он уже меня бесит. Он проверяет, что я человек.
[06:43] Ну, пока выглядит нормально, ладно. И что ты хочешь, чтобы я сделал? Ой. Ладно, давай, чё я там в Google ввёл? Давай запрос повторим. Здравствуй, Zira Missek Minset. Мы XMelку сегодня парсим, превращаем её в ЦСВ и обратно.
[07:06] О-о-о, нихуя себе! Я тебя услышал, типа, дохуя с примерами даже сразу. Да-да-да, я понял. Плейграунд — это чё?
[07:29] Это какая-то это нейросетка, что ли, типа? Компуктор шифранули.
[07:51] Ой. Да я потом в текстовом виде напечатал бы это. Тут я нихуя не понял. Не, ну прикольно, прикольно. Ладно, давай я скопирую эту ссылку себе это, не знаю, куда-нибудь сохраню её.
[08:09] А, я ж могу тут сохранить. Сейчас. Закладочка, куда-нибудь в инфу какую-нибудь ёбнем. Пусть там валяется. Возможно, как-нибудь погуглим. Так.
[08:31] Так, что я хотел-то, блядь, это? А, ну я же уже, в принципе, получил, что хотел. Ну ладно, давай чисто раз ты просишь ещё раз. Возможно, нам это даже подойдёт. Но не факт.
[08:48] Что это вообще за метод? Да-та-та находит коллект те-та-та-та-тем. Возможно, и правда подойдёт. Вот эти дата-атрибуты, да, найти типа возвращает X-элементы. Окей.
[09:06] Так, а где они валяются? Или он похуй, он в корне все найдёт? Так, XSD-схему нахуй. Это тоже какая-то хуйня, нахуй. Ну да, по-моему, тут чисто дата-атрибуты нужны в руки. Ну, пускай будет так. Так, это у нас получается дата-лист.
[09:29] Это дата. У даты мы будем атрибут читать. Бля, как атрибут читать? О, я понял. Сейчас, подождите-ка секундочку. А хули даталист превратился, а, тут селект остался, вот я и еблан.
[09:46] Во! Гет-атрибут. Или как там? Atribut First атрибут, васт-атрибут. Блядь.
[10:00] А, ну давай, ладно, попробуем у этой хуйни спросить, раз уж такое дело. Sharp XML элемент, get Atribut, кучерява, кучерява.
[10:21] Ну-ка, а этот бы как нам выдал-то это? Подожди-ка. Гугл. Я бы, наверное, так вот с такой флоу открыл бы и отсюда бы пизданул эту строчку. Давай мы поставим, молодец.
[10:42] М-м, да я сам как бы попечатаю. Что это? Это самая такая простая работа — печатать вообще. Вот придумать, чё напечатать — это уже чуть посложнее. Так, атрибут у нас name. Что там? Ну, референс ecception может быть?
[11:01] Что она светится-то, блядь, манда ушастая? А-а, стринг был, да. Ну-ка, а если так. Ага, всё, вот так вот правильнее будет. Ну такого быть не должно вообще, ну ладно. Так, это что у нас? Локлайзей. Бля, не знаю, как слово «Локалайз» пишется. Ну, наверное, как-то так.
[11:24] Это ключ перевода. Давайте равен нулю New eception. Такого быть не должно. Кейт фаунт.
[11:44] Нормально. Инфы бы ещё, конечно, побольше бы какой-то. Ну-ка. И сюда мы добавим дата-ту-стринг. Авось оно превратится в нормальный этот атрибут. Так, ключ нашли, теперь значение надо найти.
[12:05] А как там чай, нодис-то? О, ну давай, давай, у нас же крутая сетка, да? X Element, гet chill, нодик, хуй знает. Не-е-е, чё-то нихуя меня не поняла.
[12:37] Ну-ка. Ну, походу я хуёво спрашиваю, дай знает даже? Красава.
[12:54] Получить дочерний элемент в X элемент. Иди нахуй. Ладно, давайте, наверное, воспользуемся вот этой хуйнёй.
[13:16] Так же просто найдём вей, да и всё. Вообще, я как бы заранее знаю, что там ой, блядь, один узел всего, и могу взять его, но почему бы и нет? Лауес valuescount равно нулю.
[13:37] Сраунсепшн. Блядь. Нравится мне велью эти валуисами называть. Если каунт больше единицы.
[13:59] О'кей. Ну и всё, теперь мы берём First и у него получается прямо velue считываем, и это получается Localise Value.
[14:13] И теперь мы выводим в консольку Wokaiskape плюс, пока через тире, давайте через двоеточие, хуй с тобой. Плюс wokawise wave. Запускаем. Всё распарсилось, да? Наименование легенды, наименование легенды.
[14:35] Охуенно. Энтерлогин, введите имя пользователя. Ну да, заебись. Давайте на ошибке ещё проверим, раз уж у нас так быстро это вышло. Так, тут мы назовём Name 2, тут мы veluse сделаем Velue 2, тут сделаем два velusa.
[15:03] Ну, вроде все ошибки. Давайте теперь запускать. Ой, блядь, сейчас чихну нахуй. Чупидовка не работает. Во. Это не моя ошибка.
[15:23] Потому что Velue 2 не закрывается, XML не распарсился. Вот я хуй моржовый. Во! Ошибка, кей не найден в этой вот строке дата-тыры-пыры. Мне нравится. Окей, это мы обработали, возвращаем на место. Теперь проверяем Value.
[15:41] Ошибка. Зиро Велис. То, что тут Velis 2 не вылез. Заебись, работает. Так. И последний, когда два вылеса, нот синговый. Блядь.
[15:58] Заебись, работает. Конечно, мы могли бы тесты написать какие-нибудь на это всё, но мы, конечно же, нахуй делать этого не будем. Хотя, если время останется, в конце можно будет и сделать, наверное. Но
[16:18] Так, что я хотел сделать-то ещё забыл. А, ну всё, теперь надо это в ЦСВ-шку сохранить. Так. Это что за хуйня здесь подключилась? Иди нахуй. Можно, конечно, это в какой-то классик завернуть.
[16:51] Хмм... Ну, может, может. Я, видишь, я старый дед, я по старинке хуярю. Так что когда-нибудь меня заменят молодые, которые умеют общаться с нейросетями.
[17:07] Не, был бы, блядь, как-то это, возможно, когда-нибудь, да, когда ты ей кусок говна скидываешь, а она подрефакторит тебе немножко там это запросы к базе в цикле уберёт, там ещё какие-нибудь хуйни, это. Это будет заебись. А вот такую хуйню мелкую делать-то, в принципе, хуй знает.
[17:31] Так, ну давайте тогда ключики сейчас в дикшнере сложим. Так. Стринг-стринг. Заодно сразу там и проверочка будет, что дубликатов нет.
[17:44] Ну, тут по-любому нет дубликатов и всё хорошо, потому что это с работы пиздануто. А у нас там даже тесты есть на эту хуйню всякую там в своё время написали, потому что люди рукожопые то криво смёрзут, блядь, то ещё чё, два перевода вставят.
[18:01] Ну, надеюсь, эти тесты ещё гоняются, конечно. Так, Локайский добавили. Давайте запустим. Ага, работает, да, дубликатов нет. Пу-пу-пу-пу-пу. Ну всё в ЦСВ. Ну, ЦСВ-файл вообще делается несложно. Давайте познакомлю вас, раз уж у нас образовательная хуйня.
[18:21] Запусти Excel. Вот. Создаём ячейку, давайте K1, Velue 1, Velu 2, например. Ну и для примера ещё, давайте K-2, velu 1, Velu 2. Хуй с ним. Вот. Когда нажимаем «Сохранить как
[18:41] Бля, мне это нахуй не надо вообще. Ладно, давайте в обзор куда-нибудь в загрузки это кинем. Вот, тут на выбор есть CSV. Вот две штуки, нихуя даже. Вот три даже. Мне нравится ЦСВ, разделитель точка, запятая.
[18:58] Так, вот я нашёл разделитель, запятая, а с точкой я что-то не нашёл. Возможно, это и мозг сдох. Не знаю, сейчас попробуем. Можно, наверное, и через запятую. Книга один пойдёт.
[19:17] Теперь идём в загрузки, открываем книгу один в блокноте. А, ну вот, да, точка с запятой, вот. Когда последний раз я с ЦСВ работал, там чё-то поменьше выбор был. Ну и всё, заебись. Ну
[19:31] Через запятую примерно так же, только здесь запятая. Если в самом слове есть точка с запятой, то Эксель это берёт вот в такие кавычки. Вот и весь формат, собственно. А вот если есть кавычки, это я не знаю даже. Сейчас попробуем.
[19:54] Так. Спецсимволы. Тут точка с запятой будет. Давай вот так вот сейчас сделаем. А тут кавычка будет. А тут, кавычка, кавычка, точка с запятой, кавычка, кавычка. О! Сохранили.
[20:13] Открыли. А, ну ему похуй, он всё равно в кавычки просто берёт и всё. Так, сейчас-ка. Да, вот обычную точку с запятой в кавычки.
[20:33] Сейчас, секундочку, посмотрю. Тут ASD просто вот. А, ну кавычка становится двойной. О, кстати. Тут двойная, тут двойная, тут двойная, тут двойная. Ну вот эти правила мы сейчас все возьмём. Возможно, у нас просто тоже в переводах есть кавычки или точки с запятой. Давайте посмотрим вообще.
[20:57] Four ach velue vocalizer, да. Если контейнска с запятой консоль right line. Ну такое немножко отладочное. Просто если нету, то может, мы и нихуя и придумывать не будем.
[21:24] Так, на эту хуйню проверили и на кавычку сейчас проверим ещё. Блядь, у нас она вот так тут будет.
[21:37] Запускаем. Да, у нас что-то есть. Кавычки есть. Тут, наверное, даже не так надо сделать. Давайте сначала запустим по кавычкам. Окей, по кавычкам дохуя всякие отчёты и прочее, да, говно. Окей, а теперь давайте по точкам и запятой.
[21:58] Точки с запятой тоже есть. О, кстати, темплейты XLS — это, по-моему, не надо переводить. Хуй знает, че они вообще в ресурсах делают. Так.
[22:20] Что прям шматки говна? В смысле, прямо этот Salution ей кормишь, и она рефакторит, в смысле? Или как она там работает? Интересно просто. Возможно, когда-нибудь чё-нибудь такое, да, попроверяем, но не сегодня.
[22:44] А, я эти хотел ресурсы глянуть, okay, сейчас. Во. Data Name tipe. О, надо, кстати, тайп ещё это. Вот этот можно выкинуть, наверное.
[23:11] Вообще я думаю.
[23:28] Не, ну по идее, им, конечно, тоже надо будет эти XWS-то, блядь, локализовать, но это, думаю, отдельный этап.
[23:40] Можно атрибут какой-нибудь XML-спейс, наверное, проверим. Ладно, давайте по тайпу хуйнём. Так, name, tipe. То есть получается, если мы взяли дата-та-та-та name, теперь берём тайп.
[24:03] Если тайп равняется даже не так сделаем. Если тайп не равен нулю и тайп
[24:17] Start with System Resurs to Continu. А тут сообщение напишем: Consol Right Line, Skip Plus Locolizate.
[24:36] Красота, красота. Что там скипнулось? Во, скипнулись эти шаблоны ебучие. А что за буква S, интересно. Опечатка что ли? А, это значок копирайте, блядь, нихуя себе. Тэк.
[25:07] А, ну нет, тут надо поглобальнее что-то. У нас там на работе гавно такое более хитрое, там одним файликом не отделаешься. Там вот надо как бы посерьёзнее подумать. Ну вот есть места какие-то, которые прямо очевидные, ресурсы, нет, поправить.
[25:26] Ну, типа, вот есть юзер ID, у него какой-то атрибут, и по этому атрибуту к базе идёт. Ну, тебя, не знаю, ты с юзеров достал с базы там 50 штук. Он по этому атрибуту делает, ну, там у кого-то нуль может быть, у кого-то не нуль.
[25:40] И по-по айдишнику достаёт 30 раз из базы, типа, например: «Залупа, блядь, это». То есть можно как-то хотя бы даже список просто айдишников получить и из базы сразу 30, чтобы достать одним запросом. А потом также растусовать там, не знаю, в Diction риско вложил и оттуда уже взял.
[25:57] Вот. Кэш там как бы с кандачка не прикрутишь, это всё можно и закэшировать было. Там вопрос уже инвалидации кэша. Вот. И вот какие-то хуйни даже, вот хотя бы так, чисто вот такие примитивные, чтобы пофиксала — это какая-нибудь залупа вместо тебя, да, было бы прикольно. Хотя там, в принципе, и самому-то делов на полчаса, да, как бы, ну
[26:19] Таких мест дохуя: где на полчаса, где на пять, блядь, где на десять. Да не, я не буду ничего спрашивать, это я так. Или ты по текущему проекту хочешь? По текущему ещё может что такое? А, вот эту хуйню.
[26:41] Я просто не понял, чего у неё спросить. Так, ладно, это кавычки есть, будем экранировать. Давайте в ЦСВшку тогда записывать теперь. Можно, конечно, по методам это разбить.
[26:58] Давайте, наверное, вот так сделаем. Вот это мы Edit re-factor, экстракт-метод. Что ты не умеешь экстракт-метод делать? Блядь. Так впадлу было, конечно. Ну ладно, хуй с тобой. New Iton XML Parfer, блядь.
[27:17] Создадим класс и вынесем туда вот это говно. Паблик дикшн. Да это тоже давайте какой-нибудь класс. Ладно, пока Voite, пускай будет Pars, local resurs.
[27:35] Стринг инпот. Хуй знает, или просто пас. Сюда эту хуйню вставляем на вход, пас, на выход. Я даже классик создам, ладно, у нас всё-таки образовательный контент.
[27:56] Locolise String. Строка перевода. Public String wale.
[28:12] И на выход будет возвращать массив строк. Хотя ладно, массив сейчас ебаться, давайте листом сделаем. В пизду этот дикшнери. Всё, Locald создаём New.
[28:30] О, а Локстринг мы сейчас даже конструктором сделаем. Можно сделать как этот. Меня же научил кипер теперь хуячить. Воу-воу-воу. Красота, да?
[28:51] А чё он зелененький? Ну-ка, чего хочешь-то? А-а-а, вот так сделать. Странно.
[28:59] А так не будет работать, интересно. Ну-ка. Сейчас Varcolise равняется XML Parser. Ай, блядь, он у меня не статический. Ну, похуй, давай сделаем его. В падлу бежать туда статическим его делать.
[29:19] Так, и локалайз, давайте возьмём нулевой. Будет K тут? Не, не будет. Ах ты ж, блядь! Я-то думал, оно прямо отсюда доступно. Я даже с большой буквы написал. Мне почему-то казалось. Ну ладно, я не до конца, значит, усвоил эти хипстерские конструкции.
[29:39] Я бы по-классически через конструктор и два филда сделал. Ну ладно. Надо как бы к современному привыкать. Про мою беду скилль. А чё я тебя спрашиваю-то? В смысле, Salusion ей скормлю или как? Типа, чё мне у неё спросить-то? Я-то как бы это
[29:56] И сам знаешь, что сделать надо. Мне надо по сути-то это, чтоб сделал эта хуйня. Так-то даже ей, да, заплатить можно было бы, если бы это было всё дешевле программиста. Если б результат был приемлем. Ну тогда б нас нахуй всех уже поувольняли с работы, если б это было
[30:20] Так что не будем себе яму копать. Итак, всё парсер сделали, распарсили. Да не, ну там не такое сложное.
[30:37] Свежий взгляд. Не, я не спорю, да, что взгляд может быть замыленный, что-то такое там, хуё-моё. Ну чё, давайте сделаем стрингбилдер.
[30:49] Используем стрингбилдер, чтобы склеивать строки. Типа вот так, когда делаешь ASD равняется, там, не знаю. А потом ASD плюс равно. Ну, и так вот в цикле, например, тысячу раз делаешь, это очень плохая хуйня.
[31:04] Там каждый раз создаётся новый экземпляр строки, там прямо и памяти дохуища выжирает и так далее. Ну, на тысячу элементов там может и сожрёт, не знаю, вот. Короче, это уже особенности стрингии, это тут я как бы не особо силён в матчасти, но так не надо делать. Вот. Делаем через стрингбилдер. У него есть метод аппент или аппендлайн.
[31:25] Вот. И как бы и всё заебись будет. Вот. Ну, а влайн там уже внутри себя, тут уже вопрос. Сейчас посмотрим, как мы это сделаем. Пу-пу-пу-пу-пу. Так, мы теперь бежим по всем ключам.
[31:49] Локалис лист, не знаю, или как там? Ресурс-лист. А что ты за это? Вот ты пидор. Это список ресурсов, это ресурс.
[32:06] У ресурса есть K, это окей. Так, теперь проверяем на принадлежность. А, нам и то, и то надо проверять. Хмм, тогда мы делаем метод
[32:24] String Get ce value. То есть мы на вход будем кормить ему какое-то значение, а внутри уже будем проверять.
[32:37] Ну, нам просто надо будет и-и ключи, и значения это проверять на эти символы, поэтому мы дублирование уберём в метод. Так, если значение содержит точку с запятой, то мы на выход возвращаем тек.
[32:56] Мы её в кавычки берём. Тут тоже можно было бы через стрингбилдер сделать. Но такие локальные хуйни я обычно хуй забиваю. Вот. То есть я мог сюда экземпляр передать и вот это запиндить три части, типа. Ну а и как бы да и хуй с ним.
[33:19] Так, мы значение ячейки получили. И теперь мы в строчку, получается, вхуячиваем. Вот тут вопрос... Не, я даже сюда сделаю кей.
[33:39] Так, Resurs kay. Тут Resures velue. Вот. И теперь мы будем аппендить сюда, кей, точку с запятой и velue.
[33:55] По-моему, тут массив так можно, нет? Не-е-е, нельзя так что ли? Я почему-то думал, что можно. Ну ладно. Так. И перенос каретки. Apentline.
[34:11] Вот так мы нашу строчку и склеиваем. А тут return wely хуярим. Не-е-е, я тебя к себе не пущу. Нахуй ты нужен тут ничего личного. Не, если бы я вот, например, без жены бы, да, жил бы
[34:34] То, может, у меня и был бы, да, какой притон и так далее. А так вот категорически отказ.
[34:55] Вот меня прямо из колеи выбил этим вопросом. Да чё-то, типа, это снимешь хату, да поживёшь, хуй знает. Не, возможно, если у тебя не будет денег снять хату, и ты умеешь программировать, но чем-то я тебе, может, всё-таки помогу. Вот.
[35:15] Так сказать, на цепь посажу, на батарею, да? Какой-нибудь арендованный, хоти, будешь сайты хуярить за еду. Да всё что ли, блядь? А, ебать, всё, я думал, я отвлёк нахуй, блядь, это мне надо ещё кавычку заэкранировать.
[35:33] Если кавычка есть. А, ну мне даже её не экранировать надо, мне надо по сути просто А я, кстати, с одной кавычкой проверял значение текста, у меня есть где-то просто кавычка. А вот ASD и кавычка. Так, и она выглядела у нас
[35:52] А вот она тоже берётся в эти, в кавычки, короче. Тогда получается, если содержится кавычка или точка с запятой, тогда мы берём значение в кавычке в одинарной.
[36:09] Вот. А в начале мы просто делаем value равно value replace, кормим на вход кавычку, а на выход две кавычки.
[36:27] Всё, и все кавычки наши заменятся. Ну и всё вроде охуенно получается. Можно проверять по идее. Так, мы через стрингбилдер настрингбилдерили. Его надо зациклом объявить, а то он у нас будет каждый раз новый создаваться. И осталось записать файл.
[36:49] Файл в right all текст путь. Outpoot passingbiller to string нашаем.
[37:10] Не билдится, да? А, ну я ретёрн забыл сделать локалайз строки. Что, охуенно, ЦСВ-шка появилась, идём открывать.
[37:30] Так, ну у нас имеются небольшие проблемы с кодировкой. Так, секундочку. На вид точка с запятой, тут всё заебись.
[37:49] Ладно, давайте сейчас кодировка преобразоваться в UTF8 с Bom. Ещё раз откроем. Окей. Ну давайте ещё и кодировку сразу нормальную сделаем Encoding.
[38:10] А чё, как Юфф 8 с Bom сделать? Может, просто UTF 8 написать? Так, файлик у нас доступ закрыт, потому что у меня был в Excel, Excel блокирует запись его.
[38:26] Запускаем ещё раз. Вот теперь заебись. Ну-ка, а блокнот. Стоп. Вот ты ж, блядь, мразь.
[38:43] А во с Бомом всё хорошо. Ну, видать, там не-не-не ТФ8 было, это он потом как-то подогнал отображение здесь. Или хуй его знает, что там было. Не суть. Нихуя, у нас что, 5 000 строк перевода? Дохуя, блядь.
[39:08] Ну, это как бы некоторой хуйнёй объясняется это. Ну, например,
[39:16] С идентификатором. Сейчас, блядь, как пишется идентификатор. Ладно, давайте не найдено, наверное, найти все в текущем документе. Вот, я вот такую запись помню, добавил. Сюда подставляется ключ сущности, сюда айдишник, там goid там или чё там кормится, и всё, и можно этот перевод использовать там, типа, во всех местах, где сраун New Not Found ecception пишет.
[39:40] А до этого была байда, блядь, вот типа вот такого: «операция не найдена», «машина не найдена», блядь, там, и там вот просто таких дохуя переводов было. Вот.
[39:52] Вот указанная группа складов не найдена. То есть и тут часть переводов, да, можно было бы оптимизировать или ещё чё-то. Там прямо уверен даже, что дубликаты есть какие-то логические. А хуй знает, что. Нормальный дизайн, современный.
[40:11] Ну, PD+ мне нравится вот. Особенно вот эти всякие вот штучки, найти файлов там, не знаю, эти вот эти прямо. Я настолько к этому привык. Всякие замены с регулярками, это, не знаю, может, как-то и по-другому можно. Что альт вот поддерживается, и можно квадратный кусок вырезать там или напечатать квадратный кусок.
[40:29] Причём он маленько отличается от студийного поведения. Какие-то задачи я решаю в NoP+е, а какие-то в студии. Вот. Так, ладно, сейчас проверим тогда переводы с кавычками и перейдём к следующей части задачи. Так, что там как-то? Отчёт, по-моему, как-то так там было. Отчёт.
[40:49] Не, ну-ка, давай следующий. Может, по кавычкам поискать тогда? Блядь. А вот отчёт, оперативная сводка по технике. А, ну всё, заебись, работает.
[41:11] Отчёт в оборот с сортами. Давайте ещё сейчас эту точку с запятой проверим, что корректно отображается. Дата осмотров не совпадает. Дата осмотров, дата, точка, запятая, +1. Да вроде нормально.
[41:28] Ну и всё, заебись. Сейчас мы, получается, тогда ресурс русский конвертнули. Я на всякий случай ещё English заебеню сейчас еблан.
[41:50] Ладно, давайте маленько по-другому сделаем. Английский мне тоже нужен будет. Давайте CSV Riter, назовём его. Может, просто, блядь, в XML-парсер надо было запихать это. Ну ладно, хуй с ним.
[42:10] Так, и в ЦСВ, в Riter мы захуяриваем в Riger ЦСВ, блядь. Мы туда ресурс лист кормим и аутпут пас. Не знаю, как она это понимает, короче, но это заебись. Название, конечно, уёбищное, но нам похуй, в принципе.
[42:34] Ой. Давайте всё-таки их статическими сделаем, я его ебал в рот, блядь. Причём тот-то я статический класс сделал. А, ну можно было даже этот метод статический сделать, класс нестатический, ну хуй с ним.
[42:57] Так, XML Parser мы сделали, те-та-ты CSriter мы сделали. А, блядь, нос чешется, пиздец. Так, а зачем я это сделал? А, во.
[43:21] Я даже это вот... Можно это, конечно, в список было положить. Так, это ресурс, ресурс. Ну, я тут продублирую, хуй с ним.
[43:43] Что-то здесь это... Ресурс English CSV. Да, я тут, пусть оба файла сразу обработает, заебись. Говорит, файл занят другим процессом. Ты охуел?
[44:07] Какой, блядь, файл занят другим процессом? А, у меня в Excel открыто, сука. О, заебись. Всё, у меня теперь две CSF-шкий — это тоже заебись вроде. From, Sider, Danvode. Ну, чё-то похожее на английский.
[44:27] Ну и спецволы вот отображаются. Охуенно, охуенно всё. Мы делали примитивную задачу, да, распарсить ExcML и превратить в ЦСВ. Сейчас мы сделаем вторую часть задачи и превратить это обратно надо будет.
[44:47] Так, теперь у нас ЦСВ, блядь, не знаю, ЦСВ, Helper, пускай будет, ладно. А это XML-хелпер. Потому что сейчас будет две обратных операции. Я даже сейчас немножко забыкуплю эти файлики на всякий случай.
[45:07] Вдруг я их запарю. Вот. Теперь представим, что нашу ЦСВ-шку открыл какой-то тип, и введите имя пользователя, он перевёл на
[45:21] Да какое, блядь, это... А похуй, блядь. Один-два-три, один-два-три, пускай будет. Так, а здесь всё, два ключа переведём, нам более чем достаточно. И теперь надо из ЦСВ-ш-ш-ш-ш-ш-шки обратно после перевода загнать в эти ресурсы.
[45:37] Получается, мы делаем ресурс-лист равно CSV Helper Pars. Ну, по факту, мне надо в ЦСВ-шку превратить, там человек потом переведёт, потом обратно пришлёт файлик, и мы обратно загоним этого ресурса условно. Вот. Можно было, конечно, этого не делать, но
[46:01] Клиентноориентированность — наше второе имя. Прошлые, кто просил, блядь, им просто скинули этот файлик ресурсов. Ну, в принципе, чё, Exmelка есть, блядь, и в принципе тут понятно. Переводить не хочу вот эти вейли. Ну, может, не так удобно, как в Excel-е.
[46:17] Ну, там вроде как нихуя, кроме XEL, не умеют, так что вот. Так, здесь мы сделаем тогда Pars Localize — тоже ресурс. И на вход мы уже кормим CSWhy.
[46:41] Угу. Ништяк. Давайте немножко отсюда пизданём вот это начало. Что-то не сильно много-то я пизданул. Прочитали весь текст. Но я даже его прочитаю, наверное, вот так: Rittle Lines.
[47:00] Так, а теперь вопрос: как ЦСВ-шку парсить? Регуляркой, может? Последний раз я так делал лет пять назад. Ну, я не хочу никакие эти. Хотя давайте спросим у нейросетки.
[47:16] CSV онлайн to String Rasiser, может, чё подскажет хуйня.
[47:42] Короче, хуйню какой-то выдали. ЕППП Плюс, да, я юзал это, есть такая. Ладно, давайте. Я бы даже нашёл где-то в закромах, Регекс ПРС.
[48:04] Ну, типа, уже всё изобретено, чисто вот эти кавычки ебучие, это, а здесь чё там написано вообще? Regular comosiporatite Valus.
[48:24] А Coma separater — это точка с запятой? А не, это запятая, просто Comma-separator. Не хочу там разбираться в этом регексе, блядь. ЦСВ Helper, посмотри, у тебя типа встроенное что-то уже есть.
[48:42] Блять, я свой класс назвал ЦСВ Хелпер. Ладно, давай най, да, задрот. А, Наггетт ставить? Бля, не хочу наггетт ставить. Хотел так на ванильном. Бля, ну может. Ладно, давай, хуй с тобой.
[49:05] Знаю я, где есть регулярка. Можно пойти пиздануть. Нихуя, 257 млн загрузок. Ладно, хуй с ним, давай.
[49:28] Блядь, ну ладно, пускай CSV Helper 2 называется. Ой, блядь. Что я хотел сделать-то? Так я поставил, да, пакет же CSV Helper. Что, будет какой-то подсказик? Ладно, хуй с ним.
[49:46] CSV Helper Pars онлайн. Ну, давай попробуем.
[50:08] Файл пас на вход. А что-то, что ты хочешь текст Ридер, а тут стрим Ридер, то, что
[50:33] А в пизду его, короче, не хочу я его всё это по-колхозному решим задачку. Не такой-то у нас и мощный этот программный продукт.
[50:53] Мне кажется, тут даже можно просто тупыми ифами всё раскидать. Ну да ладно. Как-то я такое даже, блядь, мне кажется, делал, да, с тупыми ифами. Так, а как точка с запятой, блядь, у нас по-английски?
[51:34] Ой, блядь. Давай посмотрим у ребят. Ёбаный в рот, вы чё, блядь, нахуй творите?
[51:51] Сейчас найдём. Вот, вот это похоже, да? Вот регексина. Но тут, блядь, сука, на запятую сделано. Семиколонн. О! Спасибо, братан.
[52:12] Так, вот он говорит: «У меня точка с запятой, тут хуё-моё». Ему говорит: «Братан, ну вот тебе регулярка». Юзай. Теперь мы открываем нашу ЦСВ-шку в блокноте и проверяем регулярку.
[52:31] Нихуя не работает. Так, давай ещё раз. Что-то она какая-то, блядь, не такая. Может, у него. Да нет, у него похоже на правду.
[52:57] А, тут три условия, что ли, типа ещё? Или ещё, подожди. Starting incloside code withn and cotes или Double. Досюда это вот одна часть, потом это вторая часть. Вот она, да, с плюсиком.
[53:20] Возможно, да, это не Сишарповская, в смысле, или как там? Ну-ка давай вот это попробуем просто без кавычек. О! Что-то находит, да? А, ну да, так, подожди-ка.
[53:41] А это что у нас? Окей. Хм-хм-хм. А что она целиком не хочет работать? А, ты имеешь в виду, что она за счёт этих палочек надо её юзать эту?
[54:05] Ну-ка, а у вот этого типа чё? Тоже хуйня, да? Блядь. Ну-ка, сейчас это, секундочку. Сейчас экран погаснет немножко.
[54:27] Я в рабочем проекте просто гляну CSV-Парсер. Что там парсится-то? Без регулярки. Да ладно, просто, блядь, сплютят по точке с запятой колхозники. Это какой-то хуёвый ЦСВ-парсер. Сейчас, секундочку.
[55:01] Да. Ладно. Возвращаюсь на место. Не, я можно в ЮМСовском пиздануть. Но мне казалось, я его пиздил даже уже на эту работу. Ну ладно, некогда искать.
[55:29] Что это за хуйня вообще? Блядь, может всё-таки реально тогда Либо надо поставить? Да ладно, будет сейчас нам на нашей улице праздник.
[55:57] О, ну-ка, вот это давай. Что-то всё целиком находит. Тут, наверное, потому что где-нибудь запятая, а не точка с запятой нужна, блядь. Во, уже лучше. Ну-ка и вот здесь точку с запятой. Ой.
[56:18] Что я удалил-то? Ну вот это похоже на правду. Не уверен, конечно. Ну-ка. Во!
[56:41] Вроде, блядь, что-то получается. Только мне вот это не нравится, что он ещё точку с запятой выделяет.
[56:53] Не, вот как в Юмесе была регулярка, да? Только там её не надо было делать на всю строку, её достаточно для одного этого столбика. Так, а что это ты предложил, братан? Во. Может, и тут и для семиколонна есть?
[57:11] Ну ладно, меня это устраивает в целом вроде. Я посмотрел, заебись. Ну, мне не нравится, что она выделяет ещё точку с запятой, но мы что-нибудь придумаем. Так, давайте тогда добавим сюда сейчас регексик.
[57:33] Так, и теперь For ach Line Inpot. Или надо было весь текст ей скормить просто? Раз она свой шерсть не обрабатывает. Да не, бред какой-то, ладно. Компьютеры быстрые.
[57:50] Регекс, сплит, Line. Давайте сейчас посмотрим, чё она возвращает, да и всё. А от этого потом будем отталкиваться.
[58:15] Да не-не, я потом просто взял ту большую, по-моему. Так мы же там сделали, по-моему, просто, блядь, вот регекс и через точку с запятой просто вставляли это или не, не помню уже, блядь, это чё там было. Ну, короче, я, по-моему, ту и упрощал даже потом в будущем. Вот. Но это я уже не помню, да. Могу и напиздеть.
[58:36] Так, давайте что-то, блядь, печатать уже в падлу стало. Бля, время уходит. Вот сука не уложился. Хотел сказать задел в следующем выпуске, но тут хуйня осталась уже, сейчас так и быть, это. Так, вот это мы пока закомментим.
[58:59] Так, а я какую английскую в блокноте редактировал или русскую? Русскую. Ресурс ЦСВ. Ресурс ЦСВ. Запускаем, нихуя не билдится.
[59:15] А оно ругается на наггет. Блядь, точку с запятой забыл поставить. Распарсило. Вернула четыре значения: Enter, точка с запятой и строка. О! Хм.
[59:36] С одной-то стороны, да и хуй с ним. Ну-ка, она следующем как вернёт? Энтерпаспорт. Да и похуй вообще. Мы берём тест первый и тест третий. И всё, и захуячиваем это в
[59:57] Локалайз AD New Localise String K value. О, я знаю даже, чё можно сделать, чтоб посмотреть, что ничего не отъебнуло. Мы сейчас здесь создадим репу.
[01:00:22] Пустая репа создана. Теперь мы эту ЦСВ-шку закометим. И теперь мы сейчас в ней, когда значение поменяем... Блядь, нахуй я ЦСВ-шку закомментил? Мне же ресурс надо, блядь.
[01:00:41] Ну ладно, и ресурс закомет. Вот. И сейчас, когда мы с ЦВ-шки значение прочитаем, в этот ресурс запишем, мы увидим разницу эту: тыры-пыры. Так, то есть мы ключи получили, теперь нам надо в Exmel Helper
[01:01:02] В right. Ой, я даже не знаю, блядь. Короче, в райт. Давайте пока сделаем. На вход ему ресурс-лист идёт и Pass Combine Resurs CSV.
[01:01:25] Ну, типа, примерно, наверное, то же самое делаем. XML-документ считали. Так, это пас у нас. Распарсили, потом пробежались по ключам в конце документ сохранили.
[01:01:48] По исходному пути... Пас. Заебись. Так, и теперь здесь мы находили даталист. А, даталист ещё где-то проебал. Во.
[01:02:04] Тут тоже можно было бы как-то код может обобщить, может, нет. Так, ключ мы нашли. Теперь мы берём, получается, по этому ключу Ресурс 2 ищем в переводе. А, хотя тут, наверное, быстрее бежать по переводам, чем по ключам. Хотя там, блядь, будет один к одному связь.
[01:02:23] А не подставят. О, даже так лучше будет. Всё-всё заебись. И подсветятся ещё те, которых нету в списке. Итак, если ресурс перевода содержится в наоборот, если не содержится, тут мы хуярим контину и warning пишем: Consol rightline.
[01:02:44] Т-та-та-та. Кейт Found in Localize CSV File. И сюда хуярим Localizey. Что он ругается-то, подожди?
[01:03:02] А, Containes, блядь. Я-то думал, это дикшнери, блядь. Ух ты, сука. Тогда делаем Any X равно K. Тогда, блядь, проще вот Twitti сделать, чтобы это оптимизировать.
[01:03:26] Ну, я сейчас уже чисто буду тут как бы это XK X Value. Ну, чтоб постоянный перебор по коллекции не делать. Так что Diction мы всё-таки сделаем Containskay.
[01:03:47] Где подсказка-то, ёпта, нате, блядь? Всё, если не содержится, тыр-пыры. А если содержится, то мы берём издикшли этот Кей и захуяриваем его в.
[01:04:07] Нам, наверно, эти проверки все уже нахуй не нужны. Ну ладно, пусть будут. Так, вот мы нашли этот First Localize, и в него захуячиваем.
[01:04:28] Как-то так, по-моему. Надеюсь, работает, хуй знает. Давайте запустим, да посмотрим. Индекс находится за границами массива CSW Helper, строка 16. Блядь. Ладно. Какая-то строка. Чего, блядь, БР, нахуй? Ты ебанулся?
[01:04:59] Бля. Там что, перенос каретки ещё есть, да? Угу. Так, а как это в Excel выглядит? Нормально, надеюсь?
[01:05:19] О, в Excel это заебись выглядит. Мультилайн. Да ты ёп. Ну, в общем, нормально там вы могли увидеть. Так, регулярка — говно, блядь.
[01:05:39] А нет, почему регулярка-то говно, блядь. Я же ему скормил-то, я же по лайнам читаю, ЦСВ-ху, нельзя, короче. Надо тогда весь текст читать. Ритл текст, okay. Тогда Input мы будем бля.
[01:06:00] Неудачно получилось. Так, а что он там сейчас на сплитит тогда? Давайте посмотрим. Так, ЦСВ-шку надо закрыть.
[01:06:21] Тридцать две тысячи значений, да? Нормально. Ну и хуйня вообще вышла, получается, из-под коня.
[01:06:41] Настройки, точка, запятая, пустой пробел, настройки, слышно. Ещё какой-то откуда-то пустой пробел высрался. Но в теории, в теории. Я так понимаю, они каждые пять повторяются просто.
[01:07:05] Ноль, один, два, три, четыре. А, каждые шесть. Ну ладно, ничего страшного. Тогда мы берём первый.
[01:07:23] Первый и третий, хотел сказать, как это в видосе на YouTube, блядь, нахуй и четвёртый — каждые шесть штук. Окей. Форва «и равна нулю, и меньше, чем тест Лэнкс» «и плюс равно шесть штук».
[01:07:46] А, ну вот первый и третий мы берём и запихиваем. Так, говорит, Enter Login уже есть. Ты чё ты задеваешься? А, tudictiony Enterlogin уже есть. Ух ты, блядь.
[01:08:07] А что-то одни антрологины туда хуярят. А, ну я потому что еблан. Тупой. Тупой еблан. Тут надо не И брать, а «И плюс один и плюс три». Во! Я ж туда, блядь, одни и те же значения захуярил.
[01:08:25] О, индекс находится за границами массива, когда буква i равна 3204.
[01:08:47] Ой, блядь. Ну, что-нибудь типа того. Нет, подожди. И-ф-п три меньше, чем тыры-пыры, брик. Так вот сейчас подопрём.
[01:09:09] Заебись. Всё прочиталось. В ЦСВе теперь что-то я криво распартил. Вот антерлогин, те-ты-ты, нихуя не нашлось, финальный штришок, так сказать, остался.
[01:09:25] Это ещё шмат говна. Ой, где там это было? Вот это. Лучше подключите CSV Helper, да, это и разберитесь с ним, чем вот так вот делать. Не такое это образовательное видео вышло.
[01:09:41] Так, а здесь что у меня? Ключ не найден, да? Пишет. Ну давай посмотрим, что там за хуйня. Может, я что-то не то на вход скормил. Enter Login. Окей.
[01:10:06] Так, а подожди-ка. А, всё верно, Vocowise Value Knot Founto у меня Diction пустой. Ресурс-лист равно нулю.
[01:10:26] А-а. Вот я лакалайс заполнял строками. Ну-ка.
[01:10:53] А, подожди, оно ж всегда меньше. Какой нахуй, блядь, больше. Даже больше напишу либо равно. Ой, блядь, ебал телевизор. Так, теперь он говорит, что у меня есть ключи, дублирующиеся какого-то хуя.
[01:11:20] Здравствуй, Димс. Давай посмотрим тогда. Сделаем тогда Groop By XK XXCount больше одного Select.
[01:11:38] XXим, что у меня за дубликаты. Туарей.
[01:11:52] Блядь. Что-то Brikpoint не хочет перетягивать. Так, и я здесь ещё ошибку заметил-то. Я тут цифру 1,3 написал, а тут 1:4, по-моему. Это я из Dota первый и третий, блядь, скинул нахуй. Во!
[01:12:09] Да, Exmelку в ЦСВ-ш-шку превращаем и обратно. Так, смотрим бракованные ключи, два штуки. Пустая строка и ноль какой-то, блядь. Что-то криво распарсилось. Блядь.
[01:12:32] Ой, ебал тебя в очко, блядь, сука! Давай посмотрим, если кей равна пустой строке. Ну, так чисто.
[01:12:48] Ой, точнее, нолику Реально равняется. А циферка и 28 536. Ой, блядь. О, спасибо, спасибо, Димс. Что-то регулярка, да, не подошла, блядь.
[01:13:25] Блять, я по времени не укладываюсь ещё. Самому написать, блядь, долго будет. Хуй с тобой, ладно. CSV, Regex.
[01:13:42] Сишарп, семиколонс, файл, не хуй знает. Считать текст.
[01:14:03] Хуйня. У нас переноса каретки есть. Ну, в смысле, работать не будет. Да не, где-то, блядь, её надыбать можно сейчас. Может, чё-нибудь типа такого, блядь.
[01:14:29] Ладно, давайте хуй с тобой. Это, блядь, XML Parser этот подключим. Сдаюсь. Не хотел я, не хотел, блядь. А всё, хуй, да? Как он назывался-то? XMEL Helper он.
[01:14:51] О, тут этот жеrio есть по-любому где-то. Как его юзать? О, Ярик, ты ещё здесь? Красава! Да не умеем правильно запросы ему скормить. Я, блядь, вот сто лет так гуглил, чё я ему скормлю-то?
[01:15:13] Не, если ты шаришь, это Уилсон, спроси у него, пусть он регулярку даст. Присылай, проверим. Так, давайте наш тогда XML Helper превратим в XMRUгатор, блядь. Так, чтобы уж не это. И теперь чё тут в наггетте есть, блядь, инструкция, блядь?
[01:15:33] Где ссылка на официальную страницу? Ладно, XMEL Helper, Seshar Pars, ЦСВ. Стоп, XMEL Helper. CSV Helper нужен. Я чё поставил? Блядь! Всё, я понял, я еблан.
[01:15:49] ЦСВ Helper, блядь, ой, блядь. Дед старте.
[01:16:15] О, прикольно. Так, класс у нас локовой стринг. Локвайз-стринг, надо атрибуты, да, сделать. Индекс ноль.
[01:16:35] Индекс один. Рекомендую, конечно, для этого отдельную модель использовать, но я не буду. Так, давайте проверим, что парсит. Ай, блядь, как проверим сейчас. Сюда же текстовый этот надо скормить ещё.
[01:16:58] А я квас в XML-помогатор ещё переименовал. Блять, это CSV-помогатор же? Блядь, я вообще не туда вставил. Ой, всё, нахуй, я поплыл. Мне уже на пенсию пора. На сегодня, по крайней мере.
[01:17:19] Так, это у нас получается... А похуй, пусть помогатор будет. А это будет ЦСВ-помогатор. Чик. Всё проверяем.
[01:17:42] А, ну я теперь снаружи оставил тут ЦСВ-шпомогатор нужен. Так, а слово helper надо здесь заменить на помогатор. Да, о, блядь, ты тоже написал, поплыл.
[01:18:04] Надо парсВ вот регулярку добыть. Ладно, давай посмотрим, чё он нам вернул. А чё, где тут? Что, рекорды-то, блядь? Ладно, давай равно Рекордс ферст.
[01:18:29] Хуяли он? Ну, а, ну, наверное, поток уже закрыл, пидорас. Ой, блядь. Нет.
[01:18:50] А не, вот смотри, Enter Login есть. Ну, видать. Ладно, Вилса, нихуя не делай. Ну, типа, бля, при тебе ж всё это рожал. Тут как бы это какие тонкости могут быть?
[01:19:14] Так, ладно, давай посмотрим, что там дальше делается. Я что-то, блядь, туплю, может. Маппинг создавать ещё что ли надо? Ну это нахуй.
[01:19:53] Да вроде как бы это, ну ладно, корциянкс у него работает. Может, у него с итератором проблемы.
[01:20:17] Может, какой-то надо ему этот сепаратор пере... Делиметр равняется точка-запятая, может, ему скормить? Хуй знает.
[01:20:38] О, заработало, смотри. Ну, правда, First не работает, но количество аккаунтов считает уже. Ну, сейчас разберёмся, как итерировать.
[01:21:04] Я хуй знает как. Может, типа, весь аккаунт потратил всю жизнь, блядь? Я не знаю этого. Так, CSV Rider, Get Record.
[01:21:22] Епта. Может, его этот ту стринг надо как-нибудь хуянуть? Туарей, блядь, не знаю. Чтобы заебись всё стало. О! Во, блядь. Материализовать просто надо было, блядь, и всё заебись стало сразу.
[01:21:40] Так, ну всё получается, э-э, так, рекорды добыли. Тогда мы их просто сейчас вернём наружу и всё будет охуенно. А, тут лист? Ну давай тут лист сделаем, хуй с тобой, блядь.
[01:22:05] Так, дубликаты, да, всё равно остались. Два дубликата. О, так как и у моей регулярки, пустая строка и ноль. Смотри-ка ты, блядь, это всё-таки регулярка пиздатая была, какая-то библиотека заважала. Возможно, файл бракованный, я записал, конечно.
[01:22:29] Так, тогда надо попробовать раскомментировать начальную строку и ЦСВу переписать. Я ж как раз её закомментил уже. Да. Сейчас мы её перезапишем уже тогда в рай ЦСВ с помощью этой библиотеки просто.
[01:22:48] Ну, хули подключили уже, хули выёбываться-то? Вот у нас есть пример. Так, врай ЦСВ, вот. Write Records inwaring Cucher, тыры-пыры. Этого нам более чем достаточно.
[01:23:09] Путь до файла у нас вот есть. Ресурс-лист мы ему кормим. А это пока как бы нахуй идёт.
[01:23:31] Так, что-то ему не нравится. Надо посмотреть ещё раз ошибку. Что-нибудь записал? Во, записал, кстати.
[01:23:49] Кей, вели на входе. Ну, хуй с ним, заголовок пусть будет. Это мы сейчас настроим. Тут у в Райтера есть опции по-любому также. Вот берём ему конфик и конфлик ему хуярим. Куда его тут скормить-то, блядь? В CSW, в Rriter по-любому конфлик.
[01:24:13] Нет. А вот, да, конфик сюда кормится. Только надо, наверное, в Ride Configuration какой-то или чё-то типа. Ну-ка, там может есть в примерах у нас.
[01:24:29] ЦСВра, те-та-ты, те-та-ты. Не-не, нет нихуя. Ладно, давай посмотрим. Ой, блядь.
[01:24:45] Wright configuration. Вот есть этот интерфейс Gold to Implementation. Не, так не ловит, да? Ладно, давай в Google вбьём. CSV Wrighter configuration.
[01:25:08] Сейчас какие-нибудь ссылки откроем. Так. А как ты их в авратера кормишь?
[01:25:26] Прям загородил своим подсказиком ебучим. А вот конфиг идёт вторым параметром. А-а-а, типа культуру в конфиге передали, она там нахуй не нужна просто. Блядь, я еблан.
[01:25:48] Окей. Давайте ещё раз запустим. Так, Enter Login вот перезатёрся. Опа! Мы кавычку неправильно записали, вот. А, я ж перенос строк вообще не учёл, пади.
[01:26:08] По-любому в этом трабу. Ну вот, собственно, ошибки наши. А и тут, кстати, кавычки нету все участники предприятия Ой, все участки
[01:26:29] Ну, короче, всё, что с кавычками, походу, по пизде пошло. Ну-ка, а где исходный файл? Давайте посмотрим. Способ внесения. А это уже, наверное, не исходный, он же сейчас зашкварился по-любому.
[01:26:48] Нет, не зашкварился. А тут нет кавычек, способ внесения. А что он заэкранировал? Может, он просто заэкранировал? А, ну, кстати, кавычки же можно отбросить, они не нужны. Хотя вот это много-двоеточие, может как
[01:27:06] Хуй его знает, нахуя он это сделал? Ну, наверное, у него был план. Тогда и тут кавычки необязательны. И тут кавычки необязательны. Ну, где-то они всё равно обязательны. Вот тут, наверное, возможно.
[01:27:25] С переносом строк или нет? Может ради пробела, кстати, да. Вот это меня ещё тоже смущает.
[01:27:41] Что у меня были они вот в конце строк в кавычках, а тут он в начале и в конце сделал. Почему они у меня тут взялись? Ну, я уже не хочу вникать в свой супер охуенный алгоритм. Так, ну теперь давайте вот он записал
[01:28:00] Мы это закомментируем. Всё, мы это принимаем за истину, okay. И теперь мы это подправим чуть-чуть. Где у меня ресурс мой? Вот он. Тут мы напишем 1-два-три, один-два-три.
[01:28:17] И заполним, чтоб он обратно в ресурс это перегнал. Теперь открываем ресурс. Один-два-три, один-два-три. Вот, перевод сюда вставился. Поставленная задача выполнена. И делаем выводы теперь, ребята. Используйте готовые нормальные, либо нехуй своими кривыми руками, да, блядь, рожать — говно.
[01:28:37] Вот. Да не, понятно, что это можно было бы всё тоже доделать, отладить или ещё чё-то. Ну, а хули поделать хелпер сразу красивый. Чик-чик, конфиги тоже можно ещё вынести куда-нибудь, вот это дублирование.
[01:28:56] И как бы и тут дублирование есть. Но похуй, это одноразовое говно, на которое я потратил, блядь, минут на 40 больше времени, чем планировал. Свалим на то, что это просто мой пиздёж, как бы это с вами сожрал ресурс. Вот.
[01:29:15] Что, это я никуда даже заливать не буду. Ну, если кто-то на YouTube, кому-то это надо там или кто в записи смотрел это, я залью там, черканите в комменте. Хотя тут вроде как бы нахуй ничего не надо вам. Вот. Спасибо, что заглянули в Dotnet-помойку, спасибо за активное участие, да.
[01:29:32] О, там Вилсон что-то ещё писал, что он геймер. О, в Тарков играешь, красава, красава. Говорят, там читеров как собак нехуй. О, ты по-любому читер, нахуй. Вот. Не знаю, чуйка такая у тебя ушла чувствуется.
[01:29:52] Вот. Ну всё, в общем, на этой прекрасной ноте решение поставленной задачи я с вами прощаюсь. Говорина Максим, идут помойка, хуё, чё я там обычно говорю?
