[00:00] Медот-нет-помойка, и её ведущий Грицино Максим. Сегодня мы продолжим наш цикл для самых маленьких. Ме-е-е-дот-нет-помойка на парасинхронность и многопоточность, как заказал наш единственный зритель на YouTube. А я в сентябре ему обещал сделать. Сегодня как таковой перенесённый день знаний, и детишки
[00:19] ...школу, поэтому будем развиваться. Сам я не особо, блядь, шарю в какой-то, блядь, матч-части базы, что такое тред-пул и прочая хуйня. Это можно, наверное, в Интернете почитать. Да и всё, наверно, можно в интернете почитать, и меня даже не смотреть. Но сегодня мы займёмся более практическими роликами. Но а прежде чем как бы это
[00:39] Заняться практикой. Всё-таки я вам пару картинок покажу. Я подготовился к выпуску первый раз в жизни и потратил две минуты жизни, да, вот Google меня предательски сдал. Я открыл первую ссылку в Google, посмотрел по диагонали, и тут довольно-таки охуенно всё написано. В принципе, даже можно видос не смотреть, если вы умеете читать зайдите в Google, да и почитайте. Ну, давайте, ладно, я всё-таки минутное введение такое, так сказать, это.
[01:06] Сейчас я чатик открою на Твитче. Ну да. Ага, отлично открыл. П-р-р. Так, на чём я остановился? Ну вот, да, классический пример однопоточного приложения. Вот так примерно задачи выполняются последовательно, друг за дружкой — всё заебись.
[01:24] Если у нас много потоков, то выполняются примерно вот так, да? Что-то начало, что-то закончилось. А если асинхронно, то видите, как они сплюснуты друг на дружку. Потому что
[01:38] Например, мы открыли какую-то, я не знаю, блядь, хуйню или ожидаем какой-то ресурс, а нам ещё не ответили, и мы просто секунду глазами не лупим, а просто отдаём этот поток, как бы в управление другому кому-то. Он там свои задачи делает, а потом, когда нам вернётся
[01:56] Типа, мы продолжим свою задачу. И нет такого простоя, как бы. И это всё как бы даже выглядит, как бы быстрее работает, так сказать. Потому что мы вхолостую не ожидаем. Поэтому даже когда однопоточное синхронно, оно как бы это
[02:15] Побыстрее работает. Вот. Потому что есть какие-то операции ввода, не ввода-вывода, блядь. Хотя даже и ввода-вывода, наверное, тоже можно сказать, ожидают. Вот, тут какие-то примерчики кода есть, тыр-пыры. Вот. Ну, давайте, наверное, приступим.
[02:33] Покодим что-нибудь. Покажу вам всё, что я знаю. В принципе, за час должны уложиться, потому что не так-то дохуя я знаю.
[02:43] Лессон семь. Какая у нас по счёту, кто-нибудь в курсе? А, похуй. Давайте назовём её. Ой, нахуй, я что-то скопировал? А, я ничего не скопировал. Всё, заебись. Давайте запустим наш Solution помоечный.
[03:00] Эта хуйня у нас если что, на Githabe есть, если вдруг кому-то понадобится. Шанс мал, конечно. Создадим проектик какой-нибудь. Ну, давайте на Dotnete восьмом классический консольный захуярим современные технологии, все дела.
[03:20] Как сегодня в статейке прочитал, оказывается, асинхронность вообще подвезли в Dotnet Fraemork 4.5. Ну, это было давно, конечно, но начинал я, по-моему, ещё когда коде 4.5 не было. Ну-ка, давайте, какая там дата релиза? Dotnet Framork 4.51 релиз.
[03:41] Я просто не знаю, есть ли ванильный 4—5. Да, в тринадцатом году подвезли где-то, наверное. Начинал я чуть-чуть пораньше. Так, консольное приложение, жмём Next, называем его хуй знает, давайте трец назовём как-нибудь типа потоки.
[04:01] Dotnat 8, Doker не нужен, нихуя, галочки никакие не ставим, жмём Create. Так, ну и давайте сразу тут, наверное, как-нибудь это классиками организуем, создадим классик.
[04:15] Ну, сначала, давайте с параллельностью, а потом немножко с асинхронностью уже. Параллель Helper, блядь, Worker, не знаю, блядь, это. Какого-нибудь этого создадим сейчас классика нашего, и у него какой-нибудь метод вызовем типа RA.
[04:35] Всё это нахуй отсюда Hellow даже удалим. Вот. И теперь нам надо сымитировать какие-то задачки, которые мы будем делать в параллель. Вот. Понятия пока не имею, но давайте создадим здесь классик, назовём его, блядь, Джоп. О, хорошее название, да.
[04:53] Тут мы сделаем какой-нибудь ему метод Int Calculate. Почему бы и нет? Дальше сделаем у него внутри срит-слип секунда. Что-то там он секунду нам считает и возвращает какую-нибудь циферку. Ну, давайте
[05:17] Хмм. О, придумал. Хотя, да, давайте миллисекунды возвращать. Ну, так, чисто от пизды. Вот. Это наша какая-то реальная работа будет. То есть это мы чё-то там посуммировали, там, не знаю, переложили, ещё чё-то сделали.
[05:33] Вот. Теперь представим, что у нас таких работ каких-то много, не знаю, на вход какой-то массив был это или ещё что-то, назовём его Джобс, равня New List Jobs. И заполним его десятью задачами. О, красота, да?
[05:49] Теперь Jobs AD New Job заполняем. Всё, массив мы какой-то создали, заполнили. Теперь переходим к обработке. То есть, это такая, так сказать, подготовительная часть была.
[06:04] Теперь мы представим что-нибудь типа For Each, Job in jobs. Теперь нам надо все их выполнить. То есть мы берём метод калькулятор выполняем. Ну и всё, наверное, как бы, чего нет, типа? И тут, кстати, в консольку выплюнем сообщения, типа
[06:21] All Jobs Complite. Все задачи выполнены. Задачи, да, могут быть разные. Это записать в базу, не знаю, что-нибудь там посчитать, хуёмоё. Короче, это в программировании дохуя чего можно придумать, мы не будем этого делать.
[06:39] А тут давайте сейчас. Это я на будущее сразу пишу. Start Job Stop job. О, давайте им ещё имя дадим. Здравствуйте, MM Максим. Тут какое-нибудь айдишник мы сделаем Get set.
[07:01] Не им просто нам тоже дальше для примера пригодится ID равно и плюс один. С единички будем нумеровать. А что здесь запятую? Ну ладно, в принципе, она нахуй не нужна.
[07:19] Во. И теперь мы Startjop, и здесь будем Jop ID ещё писать. Нам эти Star-stop понадобятся, когда мы будем делать параллельно, чтоб посмотреть разницу. Вот. Запускаем нашу программу.
[07:35] А, блядь. Сайт какой-то появился, потому что я не выбрал этот проект как стартовый. Sat Start-up Project. Вот Start Jop 1, стоп. Ну и вот они последовательно друг за другом выполняются. По факту один поток.
[07:52] Выполняется и это всё делает. Кстати, насчёт, на самом деле один не один, даже интересно стало. У Srida можно получить IDarent. А, не процессор ID. По-моему, там ещё можно было прямо как-то ID получить. Ну-ка, а Demain ID чё возвращает?
[08:15] А что, нет подсказика, что ли? Они там в Microsoft охуели что ли? А, во! Тоже не то. Блядь, сейчас, секундочку. Srid IDarpar Srid. Ай, блядь.
[08:38] Во, Manager Sried ID, по-моему. Во, красота! Давайте тоже его в консоль выведем. Нам он нахуй не нужен, но так, сейчас давайте что-нибудь подпишем. Срид. А тут джоп.
[08:58] Оп, оп. И сюда иди. Тогда и это можно фигурные скобочки взять. Мне то, что интересно просто. Ну вот, да, срид один обрабатывает все джобы, хули бы и нет.
[09:20] Мне почему-то интересно, почему переноса каретки нету? А я вроде везде в Райтвайн пишу Jop1, сорит-1. А, блядь, ёпта, у меня сообщение такое, а-а.
[09:36] Давайте это в фигурные скобки возьму, блядь, это какие-нибудь квадратные, точнее. Start Job, комплит. Стоп не будем писать, потому что потом мы ещё, когда синхронность будем делать, я консолшн-пакент покажу. Что-то типа, блядь, отмены нашей задачи будет.
[09:54] Так, ну вот всё, сделали красиво, однопоточное, вот поток один хуячит, как бы заебись. Теперь давайте, как это распараллелить. Ну, например, есть вот такая хуйняллель.
[10:14] Так, сейчас, секундочку. X Calculate. Ну, мы никакие результаты, конечно, не сохраняем. Сейчас я это ещё превращу в выражение. Это мне первое в голову пришло через Select.
[10:38] Потому что... Давайте, ладно, не X напишем, а джоп. То есть в жизни не так часто это мне надо было. Но вот последнее, когда я использовал параллельность, ну, там были тяжёлые математические операции, условно, там что-то с треками, блядь, пересечение трека с полями или что-то такое, короче, там оптимизировать надо было.
[11:00] Вот, и там типа условно у тебя 200 треков, есть 200 полей, и надо посмотреть. Там какой-то алгоритм был, но они просто по очереди обрабатывались каждый трек с каждым полем пересечения. А там сделали как бы параллельку в четыре там потока, и оно как бы стало в четыре раза быстрее. Вот. Ну, жрёт ресурсов также, но пользователю результат возвращается типа не за 2 минуты, а там, не знаю, за 20 секунд, например, там.
[11:25] Цифры не помню, но вот. Запускаем. Видите, в параллель аж 10 штук стартануло, 10 штук обработалось разными потоками и 10 штук выполнилось. Здравствуйте, кипер! А, это одиннадцатый выпуск. Красава, красава! Я цифру за не вспомнил, поэтому написал просто ср. Так написал лес семь, похуй вообще. Так, ну вот наглядный пример, что эта хуйня стартанула в параллель. Вот выделилось 10 потоков.
[11:54] И как-то обработалось это всё за секунду. Вот. Ну, потому что каждый из них где-то секунду поспал. Давайте, знаете, ещё что сделаем? Давайте свой метод сделаем.
[12:07] Приват лок, назовём его. Сюда будем передавать сообщения. Здесь будем писать консоль в right Line. А здесь ещё, давайте Date time to string. И здесь выведем минуты, секунды и миллисекунды.
[12:29] А, dey Timew надо. Вот. И теперь мы эти консоли в рейтлайны заменим на логи в текущем файле хуяк.
[12:45] И что тебе не нравится? Статический метод хочешь. Окей, ладно. Вот так будет покрасивее. Ай, блядь, пробел ебаный забыл сейчас. А здесь пробел можно добавить? Нормально же будет? Да, во! Ну вот, как бы, с цифрками оно всегда посимпатнее.
[13:05] Начали 54 на 93, закончили 55 111, то есть потратили одну секунду и 10 мсекунд условно. Пиздато, блядь.
[13:18] Ну и вот получается, изначальную задачу, где у нас она выполнялась 10 секунд, теперь она выполняется одну секунду десятью потоками в параллель. Тут вот S параллели есть параметры, короче, какие-то. Я не помню. Давайте цифру 2 сюда передам. А хуй не работает, да? Ладно, давайте посмотрим там это. Но мне казалось, здесь как-то можно в S- параллели может и
[13:41] Не, ну это, наверное, не так делается, ладно, сейчас. Давайте попробую ещё одну. Я вообще напиздел, я не так последнюю свою задачу выполнял. Возможно, их было две. Есть ещё параллель For It. Я точно сигнатурку не помню, но, по-моему, вот сюда кормим Jobs, сюда Action, допустим.
[14:04] Во, а тут параллель опшен будут сейчас. Бля, проще загуглить было, но попробуем разобраться. Параллель опшен. Вот Макс Дери — параллелизм. Ну, давайте пока поставим просто цифру 20.
[14:24] Так, и Джобу сюда сейчас также запихаем. Так, что выёбываешься, блядь? Экшн на вход принимает сорс. А, в скобочки, наверное, взять надо.
[14:45] О! А, всё, понял. Надо, наверное, вот так. Не, блядь, что-то, ебать нахуй, мозги ебёт. Сейчас, давайте попробуем так пока создать экшн.
[15:13] Что, блядь, не так? Каждый раз, блядь, ебусь с этой хуйнёй.
[15:26] Может, ему здесь не нравится, что я и это... Не-е-е. Так, ну-ка давайте попробуем с нуля. Если мы делаем экшн-стринг на вход равно X X стрелочка. Во! Жрёт. Ну, плюс-минус жрёт, ладно. А почему Exion жоп не жрёт?
[15:52] Не понимаю. Сейчас, дайте загуглю пример какой-нибудь. Да не, я даже экшн не могу создать, это
[16:14] Ну, типа, он же, блядь, даже подсказок не рисует, что это так делается. На вход строка у экшена равно не понимаю.
[16:32] Так, тут X должно быть. Ладно, давай почитаем. String it a Tipe, bat is used Like a werable.
[16:51] Ну-ка, давайте-ка пока параллель уберём, может он это из-за неё мозги ебёт. Не. Блядь! Ебать, Кипер ты красава! Я же Экшен назвать забыл.
[17:06] Я и думаю, чё, блядь, он светится? Что, блядь, не так, нахуй, блядь? Ну, типа, я экшон направо-налево обычно создаю, да, блядь, это. Ну, свалим на то, что время уже 10 вечера, и я долбоёб, да. Так, ладно, тогда
[17:23] Теперь я могу сделать его с жобом, да, по идее? И всё заебись. Тогда сюда могу скормить это. У меня ж мышка нахуй перевернулась. Так, тут он ругается, что на вход идёт
[17:39] Так, ты говоришь, местами надо поменять, да? Ну давай попробуем местами поменять. А, подловил, да. Странно, что я их заполнял согласно тому, что он говорит. Так, option. То есть я вот эту хуйню тоже заполнил.
[17:56] Потом боди заполнил. А, ну я увидел параллель Options, да, и в третьем поместил его. Блядь. Ну, ладно, ничего страшного. Эту хуйню обычно с интернета копируешь и всё. Тут я вот решил щегольнуть это по памяти. Ну, считай, разобрались толпой.
[18:16] Так, тогда я не буду отдельный экшн создавать, я его сюда вхуячу. Ну, я поэтому переменную и назвал, темп. Так, и теперь вот сюда мы в кишки запихиваем калькуляйт. А, ну и вместо икса у нас джОб. Ну, в принципе, эквивалентные конструкции. То есть, джоп-комплит в конец.
[18:37] Это я сейчас закомменчую, ну, и, в принципе, вы даже не увидите разницы в поведении. Старт-стоп также одну секунду выполняется, всё то же самое. Ну вот появились опции, да, и теперь я могу сказать: «ебашить будем в два потока». Вот.
[18:51] И всё. Теперь видите, по две джопки выполняется: первый, четвёртый, первый, четвёртый. Вот. Ну, там уже какие потоки нам выдадут, это уже как бы не в нашей зоне ответственности, там трыт-пух, ху какое-то это всё контролирует. Там вроде можно самописно написать, но я такого ни разу не делал. Вот.
[19:07] Ну, потому что когда у нас там, ну, не знаю, там, не знаю, даже 40 ядер, здесь лучше ограничить каким-то приемлемым числом. Ну, чтоб, пока у тебя какая-то хуйня считается, как вот это у меня на работе было. Чтобы вообще весь пул нахуй там раком не стал. Вот, потому что весь процессор это говно выжрет на ура. Ну, типа, у нас там есть шмат неоптимального говна. Вот.
[19:35] Здравствуй, FFS. Так, а теперь давайте мы ещё это сделаем, что-нибудь типа Volls. Не хочу я код комментировать. Я его лучше вот так сделаю.
[19:56] Так, ну вот мы ещё один пример параллельности посмотрели. Но сходу мне даже в голову больше ничего не приходит. Ну, я такими особо-то и пользовался, наверное. Селектом и параллель фурычем.
[20:11] Вот. Может, там ещё какие-то есть. Ну, в принципе, это, я думаю, всё просто какая-то обёртка или типа того. А, ну можно, наверное, какой-то свой кастомный ещё захуярить. Сейчас, секундочку. Я так когда-то давно делал
[20:33] Ты как пиздишь, аж в глотке сохнетте возьмём начальный форыч уже один раз на YouTube за трид аборт в кабину накидали. Так что варте H равно News rit.
[20:54] Так. Там мы сделаем какой-нибудь метод ран передавать будем. И Тарт сделаем. Ой, ну вот сюда не ран будем передавать, а что-нибудь типа X-X. Давай сейчас пока назовём. Ой, блядь.
[21:14] Экшн Jop X равняется, я не знаю, сожрёт же так, нет. А, подожди, это
[21:34] Или это не сюда передаётся? Или в старт? Нет, в срит передаётся. Бля, хоть убей, не помню. А, ну вот статический метод делаем: тыр-пыры. А, тут с обжектом проблемка, да, у нас. Тут надо не джоп, тут надо обжек передавать.
[21:57] Тогда, в принципе, должен сожрать. Не-е-е, не жрёт тоже, да? Блядь. Хуй знает. Ну, давайте ладно так сделаем. Хмм, не знаю, как там с экш-с экшеном это захуенить. В целом-то похуй. Мы делаем джоп равняется обжиг.
[22:18] Эсжоп. А это вот, по-моему, первый мой в жизни параллелизм был такой, как параметр? А, параметр старт передаётся. Во, вот так. А, может, поэтому и на предикат жаловался. Давайте всё-таки опять попробую предикат сделать. Ну, чисто проверить.
[22:40] Ну-ка, джобания та-та-там равняется Xreca. Ну-ка, схуячит. Ах, не хуячит.
[22:57] А так... Не, ему вообще похуй. Ладно, короче, давайте так сделаем. Вот, в теории, если запустим сейчас, тоже чё-то отработало, да? Ну, правда, вот Oldjop Complite он выдал раньше, потому что мы не дождались результата вот этих потоков. Тут как-то ещё подсинхронизировать, возможно, надо.
[23:18] Ву-ту-ту-ту-ту, но в целом, первую задачу в параллельности я как-то вот так раскидывал. Не скажу, что это чё-то заебатое как бы, но и авось сборщик мусора их соберёт. Но как пример оставлю тоже здесь.
[23:44] Там как-то его и дождаться можно, или что-то такое: резюн-джоин, хуевин помимо аборта. Короче, ладно, мы этому не будем уделять время. Вот, просто говорю, что с потоками можно вот работать. Их можно создавать, как-то там жонглировать, что-то делать и так далее.
[24:05] На Кипер писал вроде, что три года уже хуячат там на галере. Ну, или в продуктовой шараге, не знаю.
[24:14] Не, ну сегодня от него был этот комитек, я видел. Так что, значит, он сегодня не в школе был. Хотя, может, после школы хуйнул. Вот. Что-то ещё хотел сказать смешное, да забыл. А, ну там рефакторинг был, я поэтому решил сегодня это не смотреть его. В следующий раз посмотрим. Потом у меня два дня пропуск будет, так что, наверное, ориентировочно на пятницу там или на четверг, не знаю там.
[24:37] Посмотрим. Надеюсь, там не накопится дохуища, что потом будем целый час разбирать. А, и пользуясь случаем, ещё здесь пользователь жаловался на UAI там в Лабиринте этот, говорит, который с этим, на телевизоре играет, блядь, этот
[24:53] Когда, говорит, настройки нажимаешь, короче, типа параметры лабиринта, сам лабиринт маленько влево съезжает. Типа, а когда закрываешь, он обратно вправо. А было б не хуёво, блядь, чтоб их открываешь, а лабиринт на месте стоит. Ну, я не проверял, короче, но если вдруг делать нехуй
[25:10] Ты же у нас UX инженер, как бы это и специалист по всем вопросам. В общем, я передал всё, моя совесть чиста. Ну, будем считать, всё, с параллельностью познакомились, пойдёмте, наверное, что-нибудь асинхронное делать.
[25:30] Как минимум, типа, если у вас есть какие-то там, не знаю, вы с базы там насилуете базу побыстрее, чё-то там по айдишникам или ещё что-то, или какие-то другие операции ожидания, можно в параллель толпой подождать, как бы прикольная штука. Или какие-то математические. Теперь мы создадим какого-нибудь осин-воркера.
[25:55] Ну, сейчас попробуем как-то это всё переиспользовать, даже не знаю как. Ну, давайте это всё нахуй удалим.
[26:13] Так, иди сюда. Это спрячем. Ну вот. У нас есть также джобики, мы их заполнили, и теперь мы будем сейчас с ними работать. Мы сделаем код.
[26:34] Асинхронным. Ассинхронный код делается примерно вот так. Asing tack. Если та- если у нас метод Voidовый, то мы возвращаем тас-ку
[26:48] Ну вот так, короче, без ретерна, типа, если чтобы он был асинхронный. Ну, залупается, что у нас два с одинаковым именем. Вот. А если результат возвращается, то он в таску заворачивается. Далее, далее, далее. Ну, давайте, как бы по классике будем оттуда чуть-чуть воровать. Возьмём первый обычный форейч, как мы его обычно выполняем.
[27:12] Во! А вот тут, кстати, вот сейчас немножко нюансики будут, я сейчас маленько поменяю, наверное. Старт жоп у нас снаружи.
[27:28] Вот. Теперь смотрим. Я тут вот до слипа и после слипа сделаю. Тут напишу process start, а тут process finis. Ну и сейчас запущу, и вы увидите одну прикольную штуку.
[27:51] А, ну вы сейчас нихуя не увидите, да, это. Я же их последовательно запустил. Но всё равно, подожди-ка. Идёт старт. Процесс-старт, процесс, финиш.
[28:09] Я почему-то думал, что комплит напечатается до того, как выполнился калькуляйт. Но поскольку всё в одном потоке, нихуя он не напечатался. Ну, типа, потому что, по идее, чтоб дождаться результата, надо авейт писать. Но теперь мы узнаём, что у нас сам метод родительский тоже не синхронный.
[28:29] Вот. И теперь давайте ещё раз выполним. Теперь, когда родительский метод асинхронный запускаем комплит всё равно не пишется до. Блядь, интересно даже, кстати.
[28:48] Ну, просто авейд — это дождаться результата, как бы это. А он и так дожидается. Я, кстати, даже не знаю, почему. Вроде не должен был. Но, блядь, придётся книжки кому-то читать. Так что, если б такой вопрос был бы на собеседовании, я бы там обосрался.
[29:13] Интересно, да, интересно. Ну-ка, а если так сейчас сделаем? Секундочку. А, ну потому что надо не сритлип использовать, а
[29:31] Task wate. Во, блядь, Task Devay есть такая штука. Ну, потому что у нас всё в одном потоке хуярит сейчас, нам никто не выдал другого. И этот поток засыпает и вообще нихуя не происходит. А так мы, когда делаем Task-deway, поток не засыпает. Во!
[29:50] Да, один хуй комплит не хуярит, нахуй. Я хуй его знает, ладно, блядь, это не могу тогда ответить на этот вопрос.
[30:14] Ну, кто-то другой писал про три года, блядь? А хуй его знает, это, блядь. Я по-прежнему вас не синхронизировал. Ну ладно, у тебя ещё на YouTube и тут одинаковый ник, блядь, это
[30:28] Есть, блядь, там у кого-то в Телеге один, нахуй, в Твиче другой, блядь, и я их там как-то матчил. Ну, если задачу поставить, я там по сообщениям тоже это сматчу. Но в голове у меня до сих пор как бы, да, пазл не сложился. Так, ну ладно, если тут умные есть, как бы, напишите в чате, какого хуя. А, подожди, у меня же авейт написан. Блядь!
[30:49] Вот, сейчас я авейт удалю, и теперь компликт должен написаться до финиша. Вот, блядь. Не, подожди. Start-complit. Да-да-да, вот. Start-complite, Start-complit. Или нет? Подожди.
[31:10] А, ну вообще задача вся нахуй выполнилась, и как видим, мы даже не увидели ни одного сообщения процесс Finish Jop. Вот про это я хотел сказать, да. Фу, блядь, всё нормально получилось тогда это. Я уж думал, я обосрался здесь, авейт был. То есть, если мы авейт не пишем, результата не дождались.
[31:28] Поэтому как бы в конце поток умер, когда программа выполнилась, мы даже эти результаты так и не получили. Вот. Поэтому, чтобы их дождаться, надо писать ala. Если бы у нас было, например,
[31:42] Приложение, ну, давайте назовём его. Ну да, блядь, мы там прямо на работе этим лидами, нахуй, собирались, потому что кто-то сказал, что это не так, а я был уверен, что это так, нахуй. Короче, берём мы асинхронный метод, да или синхронный, неважно, короче, вот
[31:58] Да, скорее всего, он синхронный. Вызываем вот так эту джобу без авейта, не дожидаясь.
[32:06] И всё. Когда HDTTP-запрос умирает, вместе с ним ИИС убивает поток, я не знаю, как назвать или процесс, который этот, ну, короче, на каждый HDP-запрос, входящий в ИИС, в эти, там это. Ну, и здесь также WebAPP, по-любому эта хуйня. Создаётся, по сути
[32:23] Новые процессы обработки. Вот. И в конце, когда он закончился, он умирает, и все порождённые дочерние он тоже как-то таски убивает. Поэтому вот этот калькуляй, если у него в конце было какое-то, например, сохранение в базу, там чё-нибудь или ещё что-то, оно никак в параллель не доработает. То есть обязательно надо дождаться. А если хочешь отдать как бы
[32:46] Чтобы оно фоном обрабатывалось, тогда надо какой-то бэкграунд-процесс уже запускать. То есть в этих новых APIHAX там есть прямо бэкграунд-сервис, класс от него наследуешься. Можете где-то это посмотреть в каком-то из наших проектов там предыдущих, это было. В YouTube Danoder.
[33:03] Ещё где-то это было. В «Дурачке», по-моему, да. Вот, в картинках. Вот, в общем, рассказал, да. И здесь вот тоже результата не дожидается. Ну вот мы его дождались, короче, всё заебись. Давайте ещё раз посмотрим, как охуенно. Процесс-старт, финиш, комплит-жоп, красота просто.
[33:21] Так. Уже нехуёво, да, синхронно. А теперь нахуя это надо? Например, можно сделать так. Давайте сейчас я это теперь помещу и в Falls напишу.
[33:43] Вар АСД равняется джоп нулевое. Сейчас. А, хотя, наверное, так можно. Таск можно написать wate All. А на вход ему тоски скормить.
[34:01] Вот только в каком формате их кормить, блядь, я в душе не ебу. Сейчас. Давайте пример сгуглим этот с интернета сейчас.
[34:14] А, всё, блядь, я еблан тупой, блядь. Всё, я понял, как это делается. Вот. Мы также у джоба нулевого запускаем калькулятор, он же таску нам вернёт. То есть я напишу здесь джоп-ноль. Ну, давайте три штуки в параллель выполним: Джоп-ноль, джоп 1, Job 2.
[34:31] Ну вот. И теперь джоп-ноль, джоп 1 и джоп два. То есть мы говорим, вот три штуки в параллель запускаем.
[34:42] Результатов мы у них не дожидаемся. Поэтому, когда этот выполнится, он сразу отдаст управление следующему, следующему. Вот, и они три будут в параллель выполняться. А тайт скажет, что дальнейший код вот OJop Complite не выполняется. Он ждёт, когда все три таски выполнятся.
[34:58] Вот. Я это запускаю. Оп! Три стартанули, три завершились. Oh Jop complit. Красота, красота. Ну и с Форичем это примерно тоже так можно было бы разрулить. Сейчас я тогда сделаю это более
[35:16] Я беру джоп нулевое, калькуляйт. Точнее, просто джоп-калькуляйт сделаем, давайте. А это будет резалт. Потом я создам лист тасков, в таску добавлю резалт.
[35:38] Нахуй эти комментарии нам уже не нужны. Мы, наверное, на них поигрались, посмотрели, как это работает. Так, и теперь, когда вейт O, мы можем сюда скормить лист тасков. Ну, не можем, потому что он хочет массив. Ну, давайте его сделаем Turay. Вот. И теперь мы наши 10 задач
[35:55] Через Forach последовательно все, ну, в смысле, параллельно выполним. Оп, все десять штук стартанули, 10 завершились. Красота, блядь, красота! Хотя зря я этот пример ёбнул. Сейчас я его тоже оставлю для наглядности. В каких случаях в жизни это надо?
[36:18] Ну, не знаю, там типа ты какой-то отчёт готовишь, тебе надо, блядь, надёргать с пяти разных источников. Тут ХТП запрос бросить какому-то микросервису, тут чё-то с базы достать.
[36:29] Тут ещё какую-то хуйню сделать, тут что-то там просуммировать, какие-нибудь площади, не знаю, может, пересечение там треков полей найти и так далее, там может питок задач найти. Ты все эти данные собрал, подождал их как бы и в конце рисуешь уже красивый отчёт. То есть и они все как бы по сути в параллели выполняются. Вот. Поэтому на собесах и есть, да, этот вопрос про, чем отличается синхронность от параллельности. По факту, мы же тоже здесь в параллель работаем. Но
[36:56] На этот вопрос я, наверно, не отвечу на собеседовании. Но вот вы видите, что это что-то похожее, но немножко разное. Поэтому тут в книжках уже почитайте, чем как бы это за хуйня? Вот. То есть с помощью асинхронности по факту мы тоже делаем параллельность. Вот.
[37:12] Но там она больше такая, наверное, блядь, потоковая. А тут больше то, что мы не ждём, точнее, наоборот, пока у нас операция ожидания мы отдаём управление другой задаче. Вот, наверное, так будет правильнее сформулировать. А там такая более чопорная, типа вот срит есть, он хуярит, типа.
[37:31] По-любому это как-то можно ещё и накомбинировать. Так, ну пример вот рассмотрели с параллельными тасками нашими.
[37:41] Там по-любому ещё какие-нибудь обёртки есть, не знаю. В watey есть. То есть дожидаемся одну из каких-то результатов. Там, не знаю. Можно отправить один — иди в кэш, где-нибудь там посмотри, не знаю, а другой запрос отправлять. То вперёд, то и тапки. Не знаю, это ни разу не юзал Watey, но по-любому применение какое-то можно найти.
[38:08] Бля, ну мне 33. Как бы это. Шанс, что ты моложе меня
[38:14] Довольно-таки велик. Ну, типа, если б меня спросили, я б сказал: «Ну, блядь, 97%, нахуй». Потому что я бы тебе даже сказал, тебе лет 25, наверное, блядь, это так. Ну, судя по коду, в смысле, вот эти новые, блядь, конструкции, хуюкции, восьмой, типа, блядь, по-любому ты не дед, как я. То есть есть люди, которые: «Чё это за хуйня? Какой нахуй реклам? Какой этот, блядь, класс с вопросиком этим, как он там, ну вы был, блядь, когда этот». Вот.
[38:46] Короче.
[38:49] Бля, знаю одного деда, так сказать. Ему, наверное, лет 35. По-моему, не знаю, как сейчас, но относительно недавно он ещё на дельфе хуярил. То есть Дельфе, по-моему, там сейчас они воскресли уже, а он ещё хуярил, когда они уже мёртвыми считались. То есть тоже был какой-то Legacy проект, там что-то типа на нефтянке. Вот. И там всё это хуй перепишешь, да, его поддерживают, фичи накручивают и так далее. И типа и ничего, живёт как бы это. Деньги платят, всё хорошо.
[39:16] То ли Недельфи воскрес, может, ПХП воскрес. Ну, не суть важно, короче, это. Вот так вот новые фреймворки, новые фичи, по моему наблюдению, деды не накручивают, так резко не перепрыгивают.
[39:33] Это больше вот вчерашние студенты, наверное. Но опять же, у меня не такой большой кругозор. Так, я пока пизжу, да, я думаю, чё надо ещё показать. Ну, cancillation Tacen можно, наверное, показать. А, в принципе, я вот тут так вот даже по синхронности особо-то и всё это вот такое самое ходовое. Ну, по факту
[39:50] Вы весь код, когда синхронно пишете, у вас кругом асинг, таск, синг, таск, синг, таск. То есть все методы асинхронны. Главное — не смешивать синхронность с синхронностью. Хотя тоже можно. Есть, но там, блядь, много нюансов. Сейчас покажу. Ран синг фанк. Ой, блядь.
[40:08] Франсинка, сингси-шаров, что-нибудь такое сейчас напишу. Что если есть вот, да, асинхронный метод, его можно и синхронно вызвать, но там условно есть пять вариантов, и не всегда они все подходят.
[40:27] Вот, с савейтером каким-то надо. Мы вот на работе какой-то нашли один такой более-менее нормальный, и его юзаем. То есть сейчас я попробую его найти. Я не хочу. А вот Geta Vater, гета-Резаут, по-моему. То есть вот так вот в хелпер это обернули и везде юзаем. Ну, у нас есть там
[40:46] Как сказать, что-то синхронное, что-то ассинхронное, а вот так разом по щелчку пальцев весь проект хуй переделаешь на синхронное, как бы. Вот. А Helper там у них нюансы есть. Возможно, в консольном там таких нюансов и нет, но вот VSPN там виси, по крайней мере, который на Dotnet фреймворке, там пускай будет 4.72.
[41:05] Там есть залупы с контекстом каким-то, блядь. Там то ли эти, блядь, переменные могут не показываться в другом потоке. Ну, чисто вот фишка с потоками какая-то там ебучая, короче, и у тебя вот
[41:18] Я хуяй контейнеры могут ноль где-то вернуть, хотя он вроде есть, а в том контексте он недоступен. И поэтому вот эти конструкции, типа Geta Water, Geta Resalt там и так далее, типа, они вот немного себя по-разному могут вести, и тут надо вот как-то, возможно, понимать это.
[41:33] Как сказать-то, устройство уже вот этого подкапотного, как он там это запускает и так далее. Но это уже Высшая лига, в принципе, это у нас урок для начинающих, нахуй оно не надо. Хуярьте свои проекты сразу на синхронном коде, короче, и всё будет охуенно. Вот, рекомендую. Сам я как бы так ещё не привык. Ну, просто у меня на работе 95% синхронного говна.
[41:56] Так. Переходим к конциллейшн Токену. Тут я тоже, блядь, не супер-дохуя умён. Тут бы даже пример какой-нибудь показать. Давайте вернёмся в прошлую лекцию. Вот, смотрите, тут методы даже не синхронные.
[42:16] Вот. Ну, давайте его сделаем асинхронным, похуй, ничего же не случится. А, ну вместо стринги будет таск-стринг. Во, и, в принципе, даже работать будет, наверное.
[42:29] А, нет ни одного вейтера, — говорит, — и нахуй не надо, что ли? Да не суть. Короче, веб-пишку, когда проект создаём, если вот сюда запихать консервайшн токен-там-токен, то он, сука, даже здесь как-то материализуется. Как он это делает, я не знаю, но его можно прокидывать через всю систему.
[42:48] Ну, прямо до Entity Framork до базы. То есть, то ли браузер, ну, его браузер, скорее всего, присылает. Не знаю, как он появляется, то ли там что-то под капотом, блядь, гномики хуярят. Понятия не имею, короче, этого. Никогда не задавался этим вопросом, но он есть, короче, по умолчанию. Вот. Поэтому, когда вы даже вот его создали и на браузере вкладку закрыли
[43:11] То есть, этот запрос, сука, отменяется. Ну, или там есть этот функция на фронте условно, там как-то можно этот запрос к бэкенду обортнуть, короче, принудительно. Вот.
[43:26] Ну и когда вкладку закрываешь, я проверял тоже конселля. И у него состояние меняется на конселлейшене, и на основе этого уже антифрейворк может посмотреть и сказать: «Всё, нахуй, я к базе дальше не иду», там, ну, типа, этот, тоже отменяет запрос уже к BD, например, и так далее. Ну, или чё-то такое. Как он берётся, я не знаю, ребята, короче. Но вот если вот так по умолчанию в параметр запихаете, короче, он будет. Вот. И вот также, я здесь не буду сейчас это делать.
[43:51] Проверить надо запустить, хуй с ним. Просто поверьте мне на слово, что эта хуйня материализуется, да. Но его можно также и руками самому создать. Давайте попробуем, короче. Я до этого ни разу не создавал, там, по-моему, через Concillation Akensorce.
[44:08] Ну, точнее, как это происходит? Я вот на работе уже вижу такое место, где создавали токен, как-то вызывали. Я его просто копипащу и всё, и как бы особо, блядь, даже не думаю, короче, вот так это происходит. А вот когда первый раз, вот, хуй его знает, это, наверное, какой-нибудь токен может есть. О, конциллейшн токен.
[44:27] Регистр, блядь. Ну, интересно, блядь. Давайте, наверное, загуглим простор. О, метанит. Этот ресурс я рекомендовал там в своих первых уроках.
[44:43] Мне он нравится. Тут обычно всё заебись написано. О, Cancillation Tacen расписали. Что, просто через Токен берём, что ли? Ну ёбана в рот! Я ж, я ж, блядь, почти справился, блядь, это ладно. Давайте попробуем дальше пока без подсказок тогда это.
[45:01] Теперь мы чё делаем? Чё делаем? Чё делаем? А давайте в наш метод калькулятор... Давайте создадим ещё один калькуляй. Калькуляйт, назовём его визокен. Ну, просто чтобы отличался. И в него скажем, что мы обязаны передавать concillation Tocen.
[45:19] В Шныре есть пример. И я больше чем уверен, что есть, да, это. Но я не пойду капипастить, потому что это проще загуглить было, да. Вот. Но это на самом деле очень простая конструкция, да, я даже почти осил это. Вот. И тут теперь такая хуйня получается: если токен из Cencillation
[45:37] То мы просто делаем это ретёрн, я не знаю, у нас тут интовое число, ну 0, давайте вернём, всё. Потом делаем на втором этапе, если концеллян, ретёрн 0. Ну, как-то так, топорно это работает условно.
[45:50] Если есть какой-то метод, например, как у ЕФА, когда мы к БД обращаемся, мы туда его дальше передаём, и он под капотом примерно то же самое делает. Не, ну можно не так топорно делать, конечно. Тут, возможно, можно сделать, чтобы он его... Возможно, в ЕФе, я думаю, под капотом он там каждые там, не знаю, секунду его опрашивает и говорит: «Братан, ты не отменил?» Нет? А, ну всё, тогда жду запрос от базы, который выполняется уже две минуты там, не знаю. Никогда не рассматривал.
[46:18] Так. Здравствуй, Вилсон метод, который вызывает ошибку, если отменён. А, блядь, прикольно, да, ты напомнил, да, есть такая хуйня.
[46:34] Можно кинуть ошибку даже. По-моему, это в токене внутри есть даже. Srow ive Concillation Recvest. А, ну во, кстати. То есть можно некультурно обрабатывать, можно, по-моему, ecseption кинуть. Давайте под капот заглянем.
[46:51] А, ну вот тот же самый IF, как у меня, только кидается ещё эксепшн Srow New concillation exception. О, ещё даже какой-то параметр есть, не знаю, что это за хуйня. Ну, по факту, я то же самое и написал, да. Я не хочу сейчас эксепшн кидать. Ну, пусть будет, ладно.
[47:11] Или не будет. Не-не, не буду. Ну, в общем, вы про метод знаете, это я, давайте его здесь оставлю это folls. Вот такой у нас на работе точно где-то есть. Не помню где.
[47:30] Ну, это как правило, типа, если ты эксепшен кинешь, скорее всего, уже как бы там уже пользователь вкладку закрыл и нахуй ему стат не интересен, поэтому этот рексепшен как бы этот нам уже ни к селу, ни к городу ничего не сломает.
[47:41] Вот. Ну, возможно, его снаружи можно поймать и как-то обработать, например, тоже. Вот. А вот этот я хотел сделать. Давайте сделаем два таскевея. Назовём его Proce Start Job 1.
[48:01] Или подожди-ка. Ну давай, ладно, это старт был, что-то выполнили. Ну давай, ладно, Джоб один, джоп два, хуй с ним будет это.
[48:14] И тут мы поспали и выполнили, да, нормально. И вот. И если он будет отменён, то второго спанье у нас уже не будет, так сказать. Выполнится ретёрн-ноль. Вот. И теперь давайте попробуем отменить вообще этот запрос. Ну, сейчас просто выполним, давайте код. У нас же есть тут какой-то... А, у нас нихуя не написано в коде. Ладно, давайте тогда возьмём джобу нулевую.
[48:38] И выполним. Калькулят. Ну так, чисто просто по приколу. А, блядь, это джопа, которая калькуляет вистаке у нас, сейчас без всякой отмены выполняем стартанул джобу один, стартанул джобу два, закончил.
[48:55] Красота, красота. Бля, циферка один некрасиво выглядит только. Давайте сделаем джоп. А. А этот Б будет пускай. Так, мне кажется, посимпатинее будет. О, заебись, красиво. Только цифра один какого-то хуя осталась. А, вот она, цифра два, точнее.
[49:19] Теперь давайте отменять. Так, как нам его отменить? А ну чё, стартанули и сразу отменяем. Охуенная тема, охуенная. Давайте здесь пока сделаем таск.
[49:33] А так можно таску дождаться? Да, можно, заебись! Так. И теперь мы сразу, по сути, после начала таску и отменяем. А как её отменить? Такен, такен, такен. Так. Не хочу время ваше тратить.
[49:54] Сейчас, секундочку. А, надо сорс канцелить что ли? Ну ёбана в рот.
[50:01] Чё-чё? А вот так ни разу я не канцарил. Ну, всё сводится к тому, что обычно это в моём использовании это как-то вот подкапотный ASP там или как его там назвать, веб-пи сам отменяет там, когда пользователь отменяет и всё. Ну и повторяюсь, у нас там 95% обычного синхронного кода. Давайте заполним. Ой, в смысле, выполним.
[50:24] Вот процесс StarJop1 выполнилось. Вот это сообщение вывелось. Поспало, проснулось, увидело, что токен отменён, ну и всё, второй задачу Б уже не выполняет. То есть сэкономило нам секунду жизни. То есть пользователь закрыл вкладку, ему уже неинтересно и секунду процессорного времени там это. Ну, если у нас здесь реально какая-то работа была. Похуй, конечно. Ну и давайте, ладно, я сейчас здесь для примера ресепшен ещё кину.
[50:53] Раз уж это Вилсон нам напомнил, вот ошибка выпала, что отменилась задача. Тут может что-то даже неинтересное есть, но нихуя интересного не увидел. Вот. Поэтому у нас будет здесь культурное какое-то это. Чем отличается таск-кран от просто вызова таски?
[51:11] Да хуй его знает. Ну-ка, давай посмотрим на сигнатурку. Да, наверное, ничем.
[51:29] Ну, по факту, я могу сделать свой экшн. Давайте сделаем экшн. А, давайте без параметров сделаем, хуй с ним. И здесь сделаем Task Deve. А, кстати, подожди, а экшен-то можно сделать асинхронный разве? Ну, видать, можно. Так, и мы теперь, получается, делаем tast-Run, кормим экшн и дожидаемся его, да?
[51:57] И здесь напишем ещё пару сообщений. Консоль. А, у нас лог есть метод. Так, лок. Ну, хорошо, что ты про это сказал.
[52:15] Ну, сейчас посмотрим, как это выглядит. Опа! Где-то точку с запятой проебал. Вот. Тесты, тест два. Секунду чё-то он нихуя не поспал. Ну потому что, блядь, интересно почему.
[52:37] Ну, потому что экшн, наверное, синхронный, он тут хуй поспит. Сритслип, конечно, здесь не очень писать будет. А чё бы и нет? Ну, во, выполнился и секунду поспал. Я думаю, как бы это
[52:59] А, я вейт не захуярил, блядь. А мне кажется, на вейт ругнётся, что не асинхро... А, не, не ругнулся. А, здесь мо-хуя себе, даже у экшонов можно асинхронную хуйню в начале добавить. Я не знал, кстати.
[53:17] Ну, давайте ещё раз выполним тесты. Тест два. Не дождался. Тест два. А хуй знает, как это работает.
[53:34] Вот эту конструкцию я один раз в жизни пробовал, и у меня с ней нихуя не вышло. И потом я её переделал, блядь, сейчас скажу на что. Вот на такую конструкцию. Натаск wato. Вот. Или нет, не помню уже, короче. Ну то есть, вот эта хуйня сосинхронная у меня нихуя не вышла, помню, этот
[53:58] Ну вот тоже что там был, какой контекст, я не помню. Но в теории, что экшн, что обычный метод, в этот, так сказать, вот такой статический, или не статический, неважно, классовый. У них одинаковое поведение.
[54:17] То есть сюда в теории можно захуярить. Давайте сделаем Public Static, Осинг, экшн-1.
[54:35] И туда вот эту кишку заебеним сейчас. А, таск забыл ещё. И теперь я могу, по идее, вот сюда Action 1 даже скормить. Вот, ничем не отличается. О, а тут Тест-2 пишет.
[54:57] А почему для этого экшена не пишет? Хороший, да, вопрос. Прикольно, да? Тут работает, тут не работает. Мне кажется, здесь чё-то в сигнатуре, блядь, нахуй, надо ещё поправить. Хуй его знает, короче. Я как бы это, человек простой, с деревни — не ебу вообще.
[55:18] Ну, если б мне задали вопрос на собеседовании, блядь, одинаковое ли поведение вот этих двух таскранов? Я б сказал: "Бля, братан, одинаковые".
[55:28] Ааа, тут войдовский метод, то, что поэтому не дожидается. Бля, логично. Во, кстати. И хуй ты сделаешь. Бля, красава, кипер. То есть здесь надо делать не экшен, а фанк, да, тогда получается, с таской и тогда будет одинаковое поведение. О! Ну-ка, ну-ка.
[55:50] Да, заебись. Точно, это ж фанк, а не экшн. Бля, ебать! Вот киппер ты красава, блядь. Теперь вот эту конструкцию я не осил в своё время, да, блядь. Я что-то это пытался его, блядь, и синхронно, и синхронно, и хуёвно, а вот фанк сделать, а не экшенн, что-то не додумался, блядь. Вот я и сейчас не додумался.
[56:10] Это уже называется опыт. Сейчас я получил опыт от тебя, и теперь, блядь, буду чуточку умнее, и на собеседовании, когда меня спросят, блядь, че за хуйня, я даже отвечу. Шутка-минутка. Я не знаю, ну давайте здесь как пример оставлю, хуй знает. Пусть валяется.
[56:27] Так, консиллейшн Токен мы разобрали. А, в принципе-то особо разбирать нехуй, да? Вот создали concillation Tacen Sors, отменили, как бы заебись. Пу-пу-пу-пу-пу.
[56:40] Не, ну можно, конечно, пример какой-то сделать более обширный, блядь, но в целом-то особого смысла не вижу. Ну ладно, давайте сделаем, хуй с ним. Сейчас я тогда сделаю. Ну, у нас осталось буквально 5 минут. А просто мне рассказывать больше уже особо нехуй. Так, что-то там, Вилсон, не понял.
[57:03] А потому что если нет таска, таска — это то, чем управляют. То есть метод Ран, вот я типа, блядь, то есть у Таски вот этой, которую мы вот вернули назад. У неё, смотри, у неё тут есть методы вот Task wate. Можно просто подождать её через wat. Можно там, блядь, ещё какие-то статусы её проверить, выполняется там она, не выполняется, блядь, там ещё что-то.
[57:24] То есть, это такой как бы, я так понял, объект управления. Ну, я рассказываю, я это понимаю, сам в душе не ебу. Вот таска. А когда метод Войдовский, наружу таска не вернулась, в душе не ебёшь, как ею управлять. Ну и всё просто, значит, и ждать нехуй, раз ничего не вернулось. И всё, как бы, и программа выполнилась, всё завершилось, всё умерло, то есть. Возможно, если бы дальше здесь где-то мы чё-то поспали и поделали бы, этот локтес-2 бы появился как бы. Вот.
[57:47] Можно, блядь, даже проверить. Ладно. Давай я ещё сделаю специально для тебя тест 3 икса, тест 2 3. Вот. И сделаю на экшоне сейчас. Так, экшн-три икса назову его.
[58:04] Так, давайте пока напишем пока временно тру. И теперь, когда мы дожидаемся экшен-три-к, поток у нас ещё не умрёт. Так, а что тут залупается-то? А, экшен у нас без таски.
[58:18] Вот. Пока эти два выполняются, они по времени соизмеримы, но я специально сделал ему 500 мсекунд. И теперь тест три икса, тест, ну, вот эти, короче, появится сообщение. Потому что основной поток не умрёт, вот, видишь, и всё заебись. А в нашем случае она, когда ей никто не управлял, как бы поток основной умирал, и умирал вот этот, короче, дополнительно созданный, так скажем, этот, короче, умирал. Короче, понял, да? Всё.
[58:44] Короче, когда программа дошла до конца, вот эту хуйню пишет, типа всё-всё убивается нахуй, и как бы весь мусор в помойку. Вот. Ну, бля, хуй знает, объясняю, да, как боженька просто. Всё, понял, да, как бы это, Вилсон, это. Надеюсь, объяснил. Ну, если непонятно, давай ещё раз объясню.
[59:08] Вообще охуенный пример, блядь. Ничего тут не буду подписывать. Если чё, пересматривайте видос, ребята. Всем привет на YouTube. А что я ещё хотел показать-то? Когда здесь фолс написал? А вроде и может и нихуя не хотел показать. Какой-то сложный пример вроде. Ну давайте ладно, вот эту хуйню скопируем.
[59:32] Изначальную нашу Запусти таски в параллель, все дожидаемся. Создадим конциллян токен. О, конфликт имён. Ну, ничего страшного, мы сейчас здесь напишем и втру, они в отдельном скопе потусят, и всё будет заебись. Так. И теперь мы сделаем калькуляй вистокен.
[59:53] И сюда токен передаём. Ну, просто сразу запустим 10 штук и потом все разом 10 отменим. Охуенно же будет, охуенно, блядь, это консилий Tocen Concol. О, надо, я-я хотел ещё сообщение написать. Если отменено, я хотел вот тут эту хуйню написать. Process concolito.
[01:00:17] О, красиво будет. Сейчас запустятся 10 параллелей, и все 10 отменятся. Оп, процесс конселит. Можно было бы им сделать разную задержку Task Devay, например. Можно, кстати, на основе айдишника было сделать 100 умножить на ID, например.
[01:00:39] А здесь тогда, получается, перед отменой мы поспим. Ну, так, чисто синтетический пример: 500 мсекунд. И потом отменим. Какие-то задачи успеют выполниться, какие-то не успеют выполниться. Ну-ка. Во, уже получше. Всего пять задач отменилось, а пять выполнилось, например.
[01:01:00] Заебись же! Заебись, а что ещё для счастья надо? Ну вот сегодня мы кратенько рассмотрели, получается, асинхронность и параллельность. Примеры сейчас я закоммечу. А что это за хуйня?
[01:01:22] Конфликт имён. А нахуй ты сюда этот юзинг-то подключил, долбоёб? Во! Так, чё билдится, биулдится? Заебись. Ну всё, комметимся, пушаем. О, мы и шестой не комметили, что ли?
[01:01:40] У-у-у! Ну давайте, ладно тогда галочки сейчас со Сриды снимем. А ещё, блядь, что-то я вообще это с другой стороны, нахуй надо? Ну ладно.
[01:02:02] Я так чисто статистику набиваю на гитхабе, но это Лессон 7 у нас, а это Лессон 11. О'sing плюс параллель.
[01:02:31] Ты охуел что ли? Сейчас окажется, что я это уже комител, блядь. О, не-не, не комментил. В Leson 3 ч-чего-то поменялось. Это, наверное, я когда по гиту делал, блядь, этот, как он называется-то, блядь? С ветками, наверное, чё-то играл или чё-то типа того. Что эти два репы у меня были чисто, по-моему, это
[01:02:53] Так, ну наш гитхаб, вы знаете, тут есть репозитории, в которых можно посмотреть, как охуенно делать код. Ну, такого у нас нет, конечно. Так. Вот, Junior Factory, если чё. Вот тут у нас
[01:03:09] Кодик есть, короче. Делайте всё асинхронно, будет заебись, как бы это. Так. Чем отличается гета-вейтер, гетарезаут от wate? Ну, это вот уже запуск синхронного в асинхронном, я там рассказывал, это
[01:03:26] Что там, блядь, базу знать надо. Короче, там есть подводные камни, да, и не всегда работает, повторяюсь, этот. Там точно со статик-переменными ебала была, и что-то там в DI тоже, блядь, мозги ебала. Это там прямо это не всё к нам подходило, то есть это.
[01:03:43] Поэтому я тебе не отвечу это. Короче, вот это именно ВСП была такая проблема. Поэтому мы нашли какой-то, блядь, один код, который у нас приемлемо работал, вроде и не сбоил, вот который гетавен ГетРизаут, по-моему, это.
[01:04:03] Ну, пиздеть не буду, сами там найдёте, да. И всё, завернули его. Главное, вот в Helper завернуть и его юзать потом. Чтобы, если чё пошло по пизде, а у нас так и было, у нас пошло по пизде, блядь, а оно уже, блядь, в пятнадцати местах там подпёрто, блядь, нахуй. Вот. И пришлось всё-таки в Helper вынести и в одном месте сделать, и всё стало заебись. Ну
[01:04:22] Если что, перематывайте назад, я эту историю уже рассказывал. Спасибо, что заглянули в Dotnet-помойку, пишите асинхронный кодан сока за ваше здоровье, не бухайте, развивайтесь. Всех с днём знаний! С вами был Грицин Максим и канал Dotnet-Помойка.
