[00:00] Всем привет. С вами Dotnet Помойка, и её ведущий Глицин Максим. Сегодня мы попробуем познакомиться с фреймворком плей-райт. Как слово «райдет», интересно расшифровывается. Ой, давайте загуглим. Убийца Селениума. Вчера у нас был выпуск по Селениуму.
[00:20] Драматург. О, нихуя себе. А просто в райд вообще не переводится. Ладно, получается, драматург. Нихуя себе, слово какое интересное! Ой. Драматист, писатель.
[00:39] Ну, окей, всё. Давайте почитаем, что это такое, с чем его едят. Может, что-нибудь потыкаем. Вчера мы потыкали на Селениуме, там сайт один. Сегодня потыкаем какой-нибудь другой. Сейчас, секундочку.
[00:59] Чат я открыл, подготовил. Коту ещё пизды встанут, блядь. Привычка у него тупая. Так, постучал ему в окошко.
[01:17] Что такое пиверт? Инструмент для комплексного тестирования современных веб-приложений. Плагин для P-test.
[01:36] Чем PlayRite лучше всеума? Асинхронность из коробки. Ой, чё-то показалось это. Что-то написал. Вот. Там никто не написал. Современная архитектура. Поддержка нескольких браузеров.
[01:59] Одновременные контексты. Ну, короче, типа, весь такой охуевший. Окей, ладно. Ой, давайте пробовать тогда, чем мы сегодня займёмся, бла-бла-бла.
[02:19] Что за People? Нет, подожди, это что, не-не Dotnetosky фреймворк, что ли? Да по-любому дотнетовский. Да, во. Ладно, давайте Китёнка спросим. Playrite, нетет, с чего начать?
[02:42] Ну и, наверное, проект можно какой-нибудь открыть. Я вчера поместил проект в итоге в Junior Factory Selenium. Я чё подумал, такой неплохой для новичков получился.
[02:58] Поэтому мы куда-нибудь сюда, может быть. Не знаю, может не быть. Если выйдет урок неплохой, то может сюда добавим. Если нет, то не сюда. Playht. Как-то так, да, там пишется.
[03:18] Play Bright, да, всё верно. Так, создаём, получается, новый проект задумывался, нахуя я вообще всем этим занимаюсь, вот и пока не нашёл себе ответа.
[03:36] Ну, типа, у меня есть альтернатива — пойти покодить платный проект за денежку. То есть я хуйнёй какой-то занимаюсь. Ладно. Так, Playrite, консоль апп,
[03:59] Собираем медийный капитал. Кто-то посмотрит и скажет: «Что я молодец». Что, блядь, эфшарп, нахуй? Подожди, а я чё создал вообще? Ой, я еблан же, блядь. Я, блядь,
[04:17] Давайте удалим и ещё раз. Я создал проект на этом на Farp. Да, вот, наверное, вот это было. Консоль. Подожди, я консоль ап выбрал, нет?
[04:35] Проебался где-то, конечно. Ну-ка, давайте ещё раз. Во, нормальный проект теперь. Так.
[04:56] Поехали. Вводные. Установка. Создать проект, добавить пакет Microsoft Play Rate. Окей. Ну, я его добавлю через вот эту консольку. Ой. А я забыл, как команда здесь пишется Insta Paket, по-моему.
[05:13] Microsoft PlayRate Установить браузеры-ту-ту-ту-ту. Ну давайте вот эту хуйню пизданём.
[05:34] А там разберёмся. Так, using Play rite. Путь скриншот делать. Нет, скриншот я не буду делать. Хотя ладно, пусть делается, хуй знает, куда он его сделает. Давайте запустим, посмотрим.
[06:05] Непредвиденная ошибка. Пожалуйста, выполните команду Powershell Playrite PS1. Он говорит: «У меня нету Хрома для того, чтобы погонять его». А Powershell, в смысле, а где выполнить? Здесь пойдёт эту команду выполнить?
[06:27] Не-е-е-х, нихуя. Повершел, может, хуинуть? А, ёб твою нати хуй в автомате. Тут чё, блядь, скрипт где-нибудь появился? Или как там? Бин-дибак, дата. Да, вот есть реально скрипт.
[06:49] Ну, давайте выполним его. А, что он просил ещё сделать? Выполнить команду со словом Install. Ага.
[07:06] Говорит, я вставляю тебе Hrome vers 143. О'кей. Что текущий не хочет использовать. Ну, да ладно, я это. В этом даже чё-то есть, наверное. Что не надо портбочать. Он там себе какой-то отдельный скачал.
[07:29] Хэдлис Шэл те-те-те. Ладно, пускай пока ставятся. Давайте-ка я ещё посмотрю Локаторы. Ключевые концепции для старта. Новый рекомендуемый подход. Давайте вчерашнюю пробу адаптируем. Бля, она вчера уёбищная, конечно, была, но
[07:54] Ну, она что-то работала в целом-то похуй. Мы возьмём ту селемскую вчерашнюю и этот сценарий попробуем на Playrate сделать. Почему бы и нет? Так. Я уже забыл, правда, чё было. А, ну всё, я понял, да.
[08:14] Мы вчера открывали сайт MoneyBox 217.ру и на нём создавали операцию под пользователем Deme 23. Такой вот говнокод у нас вышел. Блядь, чё Backpoint не исчезает? Что с моим компом, блядь, происходит вообще?
[08:36] Как узнать, что эта херня доставилась? Всё, она вроде доставилась. Давайте ещё раз тогда запустим. Во, во! Открылся. Скриншот сделал, 5 секунд повисел-Закрылся.
[08:53] Давайте смотреть, появился ли скриншот. Так, сейчас. Во-во, картинка появилась, смотрите, пэшка. Скриншот появился. Ну, что-то работает. Ну ладно. Так, теперь берём вчерашнюю дресню тогда.
[09:11] Мой браузер копируем сюда. Оп. И сюда мы впиздюливаем код «Создать на сайте Пирожок». Хуяк, хуяк.
[09:35] Так, теперь думаем, как это сделать. Асинхронный код. Тогда мы, получается, делаем методы эти ассинхронный. А, всё, у меня один метод что ли? Не-не, вот ещё создать операцию. Окей. Заводим какой-то Playrite.
[09:55] Допустим. Вот он запускает браузер. Т-ту-ру-ту-ту-ту-ту. Ой, даже не знаю, может, в конструктор тогда пока это запихать. Я пока просто не знаю, куда это поместить. Ну, тут нет никакой идеологии, нам же чисто побаловаться.
[10:13] Чтоб побаловаться нам много не надо. Так, захуяриваем сюда. Юзинг убираем. Подожди, а нахуя нам Awat Using браузер? Что-то нихуя не понял.
[10:36] В пизду. Создаём филду такую, создаём филду такую. Ром-драйвер идёт нахуй. Забыл уведомить о старте.
[10:53] Я не забыл, я это
[10:58] Блядь, ну я за 10 минут до стрима отправлю уведомление, что стрим будет, как обычно, в 18:00 по Москве. То есть, как бы так уже, наверное, полгода живём. Так что. А, блядь, в конструкторе же нельзя синхронный код делать. О, я еблан.
[11:17] Не, может, и можно. Я хуй знает. Ладно, ладно. Нихуя себе прикольно. А есть просто клии? Блядь. Ладно. Не, я способный сейчас.
[11:38] Давайте тогда сделаем здесь метод Privat Ged Playrite. Хотя мне он как таковой нахуй, наверное, не нужен Playrite. Зачем он нужен? Давайте сделаем лучше Get Brower.
[12:00] Приватасинк. Тут делаем, если плейварайт равен нулю плейверрайт
[12:19] Бля. Дерьмо на лопате. Сейчас. Поток они безопасный, ладно, лог бомжа назову его, блядь.
[12:41] Так тогда получается будет. Playrite равно плейрайт. Так. Что-то не понял, чё он выёбывается. Так.
[13:05] А, вообще, подожди, мне даже плевреть-то и не нужен. Мне браузер же нужен был. Для лока есть тип лок? А, ну, может, и есть. Что-то я не знаю. Раньше старые-добрый ссылка на объект был. Сейчас, секундочку.
[13:26] Нихуя не понял, почему у меня переменная, блядь, светится? Я что-то неправильно скопировал? Да не, вроде нормально всё. А, внутри лока нельзя выветиться же, блядь. А-а, ни хуясе, точно. Нихуя себе. Подожди.
[13:44] Я не знал. Не то чтобы я, блядь. О, реально, кстати, прикольно. Интересно. Что, Mutex надо, блядь, делать, что ли? Ой, блядь, ладно, сейчас.
[14:03] Всё, мы создали браузер. Ладно, сейчас я придумаю это. Так, вот сейчас он ругается. И вообще мне надо возвращать браузер.
[14:19] Вот так. Блядь. Ну вот сейчас на Mutex переделает, да и всё, и нормально будет. Ну, или симофор какой-нибудь, не знаю.
[14:45] Во-во-во, Simaforslim. Это то, что мне нужно, да. Так.
[14:54] Чё, может, целиком и забрать? Ну-ка, сейчас посмотрю. Браузер, синг браузер. Если браузер коннект true retune Browser, иначе локаемся, проверяем, пам-пара-пам-пам. Да, мне нравится этот метод, я его заберу сейчас. Так, сейчас.
[15:14] Ага, он и диспозик сделал сразу. Красава, красава! Не знаю, нахуя. Если браузер не равен нулю, чтобы задиспозить старый и создать новый. О, прикольно.
[15:31] Подожди. Ты меня не наёбываешь? А, это если он не коннектит. Блядь, даже так. Ну ладно, я думаю, откуда-то он это пизданул, так что меня устраивает. Какой-то умный, наверно, написал. Так, всё, гет-браузер мы нахуярили. Теперь мы можем его просто просить, получается, и
[15:52] И в хуй не дуть. Так. Окей. Так, а в диспози что-то я хотел сделать? Я хотел вызывать
[16:10] Блять, а в диспозе вообще можно так вызывать, нет? Я хуй знает. А-а, а синдиспособ надо делать, да?
[16:29] Ага. Бля, я что-то не рядом метод создал. Ай, сука. Ебеныш-говёныш. Во! Красота. Подожди.
[16:50] Так, да, это делается. Не знаю, не шарю нахуй, короче. Может, нахуй вообще и не надо. А тётёнок там чё? Не, всё нормально. Ладно, с горем пополам чё-то сделали. Так, скриншот нам не нужен и вообще на новую страницу нам идти не надо.
[17:10] Браузер. Давайте проверим, как окно вообще на максимайце сделать. А может, оно и так будет максимальце тогда. Давайте вообще строчку уберём. Так, Навигит. Тему Вэлью таски не освоил? Не, не освоил.
[17:32] Не, ну по идее, не так это делается, нет. А хуй его знает. Ладно. А, я понял тебя.
[17:53] Надо вот так, да, сделать. Да не, дресня ж получается. По-моему, так пизди. Так, ладно, в пизду, короче. Что-то дрочите тут деда, блядь. Так, берём теперь страницу.
[18:13] И переходим на наш сайт, как вчера, да? Хуяк. Так, ожидание элемента. Ну, давайте пока из коробки уберём его нахуй. И теперь ищем, как кнопочки заполнять. На странице есть что-нибудь типа Find Element, блядь, или что-нибудь такое, ладно.
[18:49] У меня в Асинк-методе... Почему? Он же машину состояния просто не создаёт же и-и-и... Ой. И не надо ничего айтить. Он наружу это опрокинет, и всё будет заебись. Вот если бы их два было, тогда бы пришлось бы вот так делать, наверное.
[19:08] Но это такой типа старый финт, по-моему. Короче, похуй, это асинхронное программирование это. Page locator owasing клик. О, пойдёт.
[19:29] А был бы у нас цивилизованный метод Клик. А у нас есть цивилизованный метод? Нет, у нас есть Клик Байкспас. А это клик by CSS. Ага, ну ладно, похуй. Мы ещё дойдём. Пока просто переписываем вчерашнюю дерьмину, да.
[19:45] Так, если элемент некликабельный, пока хуй кладём. Дальше. Логин, пароль. Охуеть, блядь. Не-не, я же не просто это как бы скормил и результатами это.
[20:06] Пользуюсь, я смотрю. Так, локатор, короче, получается, отвечает за поиск элемента. То есть он умеет и по ЦСС искать, и по экспасу. То есть он умный, да, получается? Хм.
[20:26] Окей, ладно. А, во как ожидание элемента делается. Если его нету, есть команда подождать просто.
[20:45] Что там непросто? Нихуя не понял. А, это отсылка к тому, что я не просто копипащу? Ну я пытаюсь это понять, переварить, пропустить через свои фибры.
[21:03] Так, ну тогда методом Wate мы скоро тоже воспользуемся. Давайте я его пиздану вот так его надо дождаться. Он нам понадобится вот здесь вообще, скорее всего. Ну, кнопочку Sabmit. Ну, давайте сами уже напишем, мы же уже это
[21:22] Профессионалы, ебать. Page locator. Сюда кормим бутон с типом Сабмит и кликаем его, да?
[21:39] А вы кликинг, чпунк. Так, ладно, давайте пока вот это нахуй уберём. Проверим, что сайт открывается и чё-то там, блядь, происходит. Так. Ай, ладно.
[22:00] Понеслась душа в рай. Держим пальчики. На, нахуй. Говна на-на лопатике. Какие-то, блядь, левые юзинги в проекте. Ужжас, ужас. Слушайте, нахуй гетхаб открыл?
[22:19] Псина. Так, сейчас, секундочку. А, у меня остался вот гитхаб открытый. Упс. Дубль два.
[22:37] Блядь, тут ещё поспать 5 секунд. А-а. Так, мне нравится, что он за собой браузер убивает. Блядь. Всё, чисто уже автовин, блядь, после того дерьмища. Что из коробки браузер закрывается. Так.
[22:53] О, во! Потекло говно по трубам. Так, он говорит: "Ти-ти-ти-ти-ти-ти-ти-та". Коллекция негативная, строка 85. Не нашёл такой элемент, — говорит, — который хочу кликнуть. А что он там кликнуть хочет-то? А, кнопку логин. Ну, что её нету.
[23:15] О, так мы вот, кстати, давайте это сейчас ещё раз сделаем. Бля, ну какая-то как ошибка не очень стандартная. Ну, мы ладно, тогда похуй. Мы её обработаем, как вчера обрабатывали. Так, сейчас.
[23:35] Просто любой рецепшн будем ловить и пробовать сделать Page locator. Так, сейчас. Раскрывашку раскрыть и кликнуть кнопку, да, у нас.
[23:58] All assing. Найти все. А, Клик Осинг тоже есть. Avate, click Asing, Alate, клик Осинг. Так, сейчас пробуем, чтоб сюда упало, и потом оно раскроет меню и кликнет.
[24:19] Ну-ка, ну-ка. А, так он не дожидается его. Блядь, я еблан. Надо, короче, элемент подождать. А-а, а как его подождать? Блядь.
[24:36] Всё, понял, он ещё страницу не загрузил, а уже пытается. Я понял. Вот нужна вот эта команда wave forcing. Но это у нас, когда много элементов, как их дождаться-то? Блядь. А, нам достаточно одного, в принципе. Ладно, давай тогда вот так сделаем. Локатор.
[24:53] Wate forsing. Хоп, хоп. Всё, мы ждём какого-то элемента, а потом пытаемся кликать Во! И сейчас у него не получится нихуя.
[25:13] Или чё у него что-то получилось? Нет, Red Slip — хуёвая практика. И вселенные и так. Сейчас попробую объяснить.
[25:23] Вот у нас, например, на Bilt Agent, вот на Bilt Agent написали Sreet Slip в коде 5 секунд. А там, блядь, он загруженный, пиздец. Там в параллель как запускается 50 джобов, и он за 5 секунд не успевает дождаться. Ему надо 50 секунд, блядь, там, не знаю, или ещё чего-нибудь.
[25:39] Вот. А так просто большую цифру ебенить локально будет хуёво, например. И типа желательно бы какую-то хуйню, которая бы чекала раз в полсекундочки статусы. Если заебись, то заебись. Так, ладно, смотрим тайм-аут, 30 мсекунд прошёл.
[26:00] И у него нихуя не вышло на строке 95. А, во, он пытался кликнуть, но не кликнул. Логично. Нихуя не понял. Ну, давайте ещё раз тогда в Димаге посмотрим.
[26:19] Бля, как бы это так дебажить, чтобы вам видно браузер было и мне. Давайте эту дресню запустим Desk Pins. Так-то у меня два моника, конечно, но я вам не могу их расшарить сейчас. Так, заходим на страницу.
[26:35] И дожидаемся этой хуйни. О! А что сразу эксепшн? Он говорит: «Нашёл два элемента». И ожидалось, что они будут видимые, а они невидимые были. А-а!
[26:53] А-а-а, прикольно. Получается, он их и кликнуть не может, все. Ну и ладно, хуй с ним. Теперь мы дождались каких-то элементов и кликаем нулевой. Вот раскрывашка вышла. О, окно логина. В отладке, короче, даже чё-то работает.
[27:14] Опа! Он пытался заполнить логин, но вышла залупа какая-то. Давайте почитаем, что там пишется. Электронная почта, имя пользователя. Он говорит: «Я нашёл четыре элемента, не знаю, какой ебануть, брат».
[27:31] А-а. Прикольно. Impo div, Impotive. А, ну, блядь, это блядь. Ну ладно, давайте тогда сделаем сейчас Old a Sing.
[27:50] Нулевой тогда. Так нельзя сделать? А, блядь! Надо завейтиться, получается. С паролем, надеюсь, такой дресни не будет. Так, запускаемся.
[28:13] Не, вот что-то без отладки маленько не так радужно всё. Вот сейчас 30 секунд пытается здесь чё-то, где-то кого-то дождаться. Wate Facing, может посмотреть New Options. Какие там параметры есть?
[28:31] Тайм-аут равняется тысяче. Хуй знает. Ладно, 5 000. Как будто он 30 секунд пытается что-то здесь дождаться, мне это не нравится. Нахуя вообще? А, чтоб потом сюда упасть. Окей.
[28:50] Ну-ка, давай ещё раз. Можно сразу, наверное, окно было на максимум уже открыть. Нам-то, в принципе, похуй это всё. Так чисто вчера баловались. Это нихуя не сработало с пятью секундами.
[29:09] Ладно, давайте пока этот разбираться, как сделать окно на максимум. Браузер Manager Satings. Есть что-нибудь там максимайз? А, ну я могу, наверное, ему скормить просто это.
[29:33] Турум-ту-тум при запуске надо аргумент указывать. При создании контекста.
[30:01] Ну-ка, может тут лаунж-опсон есть.
[30:18] Подожди, мы создаём контекст, а с него потом страницу создаём. Странная хуйня какая-то. Ну, давай попробуем, ладно. А, там же была какая-то мультиконтекстная залупа, блядь, не знаю.
[30:36] Так, ладно, представим, что теперь в экз у нас не падает, а всё время кликает эту хуйню. Во, демо-демо-клик. Что-то работает, кстати, уже.
[30:53] Заебись. Идём дальше. Теперь нам нужно нажать кнопочки. Всё, демо-демо мы сделали. Это тоже нахуй. Так, это в пизду тоже всё. Логин, сабмит мы сделали, давайте создавать операцию.
[31:16] Дождаться кнопку по Expas. Так, сейчас подожди. А нахуя я жду какую-то кнопку? Ладно, у нас есть команда Click Bay Expas. Надо её актуализировать. Click By Expas сейчас.
[31:38] А, нам бы желательно туда страницу передать тогда. А как мы туда передадим? Бля. Тут, на самом деле, надо Page, по-хорошему было бы куда-то сбросить. Или не Page, или ещё че-нибудь. Ладно.
[31:57] Я вот эту переменную назову сейчас же можно типа, в принципе, просто делать код говна, ничего страшного же. Так, и тогда в креат Click by Xpas мы делаем, получается, локатор, куда кормим Xpas.
[32:18] Э-э-э. Потом делаем гетa Wate, блядь. А что мы ждём? Первого ждём или как там?
[32:36] А, тут получается, и метод должен быть асинхронный, так. Итак, всё, элемент дождались, потом берём локартер. А watefocing вообще элементы возвращает? Нет, не возвращает. XPass.
[32:51] И тут делаем полсинк и дожидаемся War Element и потом уже у элементов нулевого
[33:09] Мы вызываем Click Asin. Что-то как-то так, по идее. Всё, метод Click Bakspas сделали. Создание операции. Кликнули кнопочку какую-то, она внутри сама себя дождётся. Окей, давай нахуй выкидываем. Дальше. Найти элементы, чтобы ввести клавиши.
[33:32] Берём текущую страницу, локатор. Ну, поскольку ЦСС живёт, сейчас я подумаю, может, как-то это вот так их разом как-нибудь чпонькнуть.
[33:51] Ну так, чуть побыстрее, наверное, должно быть. Ой, блядь, Сент-Кейс. А их там несколько, то есть мне получается надо... Подожди, а тут что, все четыре что ли такие? О, реально.
[34:07] А-а, тогда их проще, наверное, вот так сделать: Var Impuls. Не знаю, как назвать полсинк и получается, в нулевого мы отправим клавиши
[34:27] Ой, я забыл. Фил Осинг. Так, в четвёртого мы отправим клик Осинг. Потом найдём элемент, тоже кликнем.
[34:46] Это камбобокс, короче, в паре. Да, это можно облагородить, но похуй. Так, и теперь мы в инпутах элемент номер восемь также заполняем Филк комментарии.
[35:05] Секундочку мы спали просто, чтобы посмотреть, как это всё охуенно, чтобы оно слишком быстро не мерцало. Так, и теперь берём текущая страница, опять локатор, та-та-ра-та-та-та.
[35:32] Оласинг там много кнопок, и мы тыкаем первую. Что, запускаем, проверяем, держим пальчики понеслась.
[35:53] Так, ну он не ванинс, блядь. Сука. Давайте смотреть, ладно. А, ебаться в телевизор. Я забыл создание пирожка, блядь, раскомментировать. Вот он не создаётся.
[36:12] И окно на весь экран так и не сделалось. Странно, кстати. Так, что-то даже отработало. Так, строка 105, что-то выёбывается сейчас.
[36:31] Говорит, нашёл элемент. А кликнуть не могу, потому что их как конь наёб. Ну, надо это, вот нет команды First, блядь, какой-нибудь нельзя использовать.
[36:54] Блядь, ну это дерьмище какое-то. Ну ладно. Должно работать. Так, а что-то мне тут надо было, а чё, не помню. Так не сработала вот эта хуйня. Так, без фиксированного размера. Подожди, блядь, это какая-то хуйня. Нет, не то, что-то, чё-то мне, блядь, это.
[37:17] Чё, нету Максимайс? Получить размер экрана и установить вариант. Отправить клавишу F11.
[37:45] Ой-ой-ой-ой-ой. Интересная хуйня получается. Что такого метода нету, да? Нет, есть.
[38:03] А, он принимает на вход параметры. Видать, устаревшая дока у Китёнка. Нам, в принципе, да похуй, не знаю я это. Я его руками пораскрываю, если чё, временно не работает, да?
[38:24] Ну, каким-то хуем же он его кликал, блядь, до этого. Во, пошёл пирожок создал там за 500 ₽. Сколько у нас там сумма? Пирожок за 500, да? Что-то отработало.
[38:42] Да, осталось на весь экран сделать, чтоб менюха появлялась. С другой стороны, можно на весь экран не делать, можно было бы вот это действие просто повторить, чтобы он кликнул сразу вот к нижнему перешёл коду. Хмм, ну давайте попробуем.
[39:04] Типа, он заходит такой сразу. А, он не дожидается, я же локатор убрал. Блядь. Вот так надо сделать, получается.
[39:33] Говорит, зарисовывал два элемента. Ой, блядь. Ожидалось, что mut ikon Batton будет видимый. Строка 84. Вот здесь вот.
[39:55] Может, тайм-аунт маленький? Ну, давай пять секунд уберу. Что-то сайт долго грузится, да? Нет. Он ругается не на это.
[40:19] У нас две кнопки есть на странице. Что ему не нравится-то? Ну-ка, давай посмотрим, что этот. Давай, брат, это китёнок переварит, нет? Интересно эту дресню?
[40:43] Ожидает только один. Ну, мне вообще первый и нужен. А есть какой-нибудь Вейт Фёрзн, блядь?
[41:02] А, там есть команда First, ёбаный тебя в рот! О, прикольно. Так, запускаемся.
[41:22] Не, ну по идее, должно было уже покликаться тут. Ах ты, блядь, хуй моржовый. Ну, странно.
[41:50] Вот кнопка есть. Что он её не кликает? Дождались туды-сюды. Хм.
[42:07] Сейчас в вкладке запущу, блядь, наверное, нормально всё будет, да? Вот кнопка появилась, он зашёл. А что меню-то свёрнуто? Странно.
[42:27] Вот кликнул, развернул, кликнул, пошёл на логин, поспал, засобитился, залогинился. Странная хуйня, конечно. Ну, ладно, с этим можно разобраться, смысла особо не вижу. Так, вот мы кликнули алкоголь.
[42:45] Кроссовки. Кликнули. Создать. Спим тысячу секунд. Красота. Пирожок. Блядь, да вроде работает.
[43:03] Ладно, надо с этими разобраться, почему он окно не хочет на весь экран делать. И нахуя вот эти вот все контексты, потому что в конечном счёте какая-то хуйня. Браузер Пейч. Давайте, ну-ка ещё раз.
[43:26] Сейчас окно шире стало и не в том месте. Странная хуйня тоже. Ну, походу такой же мозгоёб, как Селени, может нельзя юзать?
[43:48] Не, ну а Ferrst чё нам даёт-то, блядь? Что-то даёт. Клик, те-та-т-т, типа, может, он ждёт, пока они появляются, блядь, или ещё чё, не знаю.
[44:12] Можно по XPras всегда первый элемент брать, да и всё, и в хуйни не дуть. Но странно всё равно. Вот не кликает он её чё-то.
[44:46] Ждёт по умолчанию 30 секунд. Ну, давай попробуем поебажить, ладно.
[45:07] Раз дождался, значит, есть что кликать. Это раз. Тайм-аут 30 секунд. Ладно, пусть будет. Хотя можно по умолчанию уменьшить было бы, но всё равно странно. А что, может, я где проебался и что-то не то жду?
[45:30] Может, он вообще висит? А, так он вот здесь, наверное, висит. О! Блядь, не понимаю всё равно. Сейчас, секундочку. Прикольно.
[45:54] Система Твича доебалась до нашего бота, который клянчит денег. Ой, щас. Получается, зависает он на втором клике. Но второй клик зависает, потому что я, блядь, кликнул по первому и менюшка не открывается. Ну-ка, давай ещё раз.
[46:21] Вот, кнопка видна, тет-тых, кнопки, мы её кликнули. Вот, потом дальше он хуярит. Странная. Как будто клик не проходит.
[46:56] Меню требует Hover, блядь. Да ладно, да это бред же, блядь.
[47:14] Не, ну давай попробуем. А, блядь, она у нас открыта, он её кликает, и она наоборот закрывается. Ёбаный тебя в рот.
[47:35] Всё, я понял. Нам её вообще кликать, получается, не надо? А с хуя ли тогда так вышло? Что она у нас то видна, то не видна? Может, он, когда F5 жмёшь, запоминает состояние меню? Как такое может быть? Открыл, нажал F5? Нет.
[47:54] Может, страница достаточно широка, что она показывается? А почему она стала широка? То есть нам надо изначальный треекей было туда вернуть. Блядь. Ладно, давайте дебажную хуйню тогда уберём отсюда.
[48:12] Кнопку дожидаться нам, получается, не надо. Блядь, это пиздец, это получается е-е-е... О, ебать в рот. Индекс за границами массива, строка 88.
[48:30] А что-то я лишка, да, ебанул, наверное? Нет. А, ну я ожидание убрал. Да-да-да. Какой-то кнопки всё равно дождаться надо на странице, чтоб просто страница нарисовалась. Ну да, менюха у нас есть, получается, в этом-то вся и дресня была.
[48:53] Так, вроде работает. Давайте создадим пирожок уже 217. Ну и всё, наверное, в принципе. Считай, адаптировали вчерашний сценарий. Ну, знакомство, хули бы и нет.
[49:14] О, красота. Можно теперь, наверное, какой-нибудь тут брикпоинт поставить. Де-вейп поспим 10 секунд просто.
[49:34] Мне что-то непонятно, куда делись прошлые платежи. Мы в какой-то не такой день добавляем их или чё? Мы на девятнадцатое число добавляем. А, вот они, они все здесь. А-а, ну я понял, всё.
[49:49] Старый сайт до того, как мы его на базор переписали, получается, когда в какой-то день добавляешь, если там какие-то операции были, они отрисовывались, типа, а тут они не отрисовываются. Ну, ничего страшного. Раньше было лучше. Ладно, познакомились немножко, также локаторы, хуятеры и прочее.
[50:10] Ну, я хочу с этой штукой побольше познакомиться, не знаю. Возможно, мы с помощью неё будем делать. Я не знаю, сейчас посмотрим вообще. Ой, блядь, сейчас забанят нахуй меня за пропаганду какую-нибудь.
[50:26] Мы будем тыкать кнопку «вход, регистрация», вводить какие-то логины, пароли и загружать видосы с помощью. Ну, типа хуйня, но попробовать я хочу это поделать вообще, покликать там туды-сюды. Вот. Ну и поизучать PlayRight. В целом я умею. То есть у меня и примеры есть, какие файлы загружать и прочее.
[50:47] А с этой хуйнёй, получается, я не знаком. Ну, на вид очень похоже, не знаю, это. Команды из коробки мне нравятся. Вот эти лейт. Ну, понятно, что здесь код-дресня, но в целом тут можно как бы красивенько всё это ещё прописать.
[51:06] ...своих каких-то хелперов написать. Что не надо вот... Давайте я вам покажу, как вчера. То есть вот этот wate Driver, например, да, это какая-то хуйня, блядь. Что-то там, кого-то там, блядь. Типа, чё они сразу не могли это в коробочку красиво сделать, не знаю, это
[51:24] Вообще можно было бы, наверное, на самом деле, мне кажется, даже можно этот какой-то свой, возможно, для Селениума ещё Кит поставить там Selenium, Kit Nagget залить и кучу экстеншенов туда добавить, чтобы, блядь, из коробки чё-то, блядь, приемлемое было.
[51:40] Ну, конечно, мы этого делать не будем. Но кто-нибудь бы нашёлся умный человек, кто это сделал. А может, уже и есть такое, чё-то не знаю. Мне кажется, вот эти велосипеды, блядь, это на каждом проекте свои все пишут это где-то это уже есть.
[51:56] Так, ну а так мне понравилось, да. Вот. Ну и в целом я вот показал вам, как изучать новые технологии, да. Как я это делаю, блядь. Что-то гуглю, что-то тыкаю, тудым-сюдым, хуё. Не знаю, заливать это, нет? Можно, в принципе, и залить.
[52:15] Ой, блядь, а где эта хуйня у меня валяется-то, блядь, я же открывал её, да? Да, открывал. Давайте я добавлю в нашу эту Джуниор-мануфактуру и эту страничку. Что-то с корнем китёнка закину. А, подловил, подловил, да. Накормил нейросетям, нахуй накидал то, и готово.
[52:37] Ну, как-то так, да. Вот.
[52:40] Дальше уже будет не в рамках проекта Джуниор Мануфактура наша, а YouTube-замедиа оркестратор, то есть у нас есть другой репозиторий, вот. И мы вернёмся к нему уже, получается, в понедельник и продолжим изучать вот эту дресню. Так, сейчас я тогда вспомню, как я это делал вчера. Давайте
[53:02] Тут, чтобы оформить урок, надо скопировать вот эту хуйнюшку. Видели, как долго файл копируется? Это ж пиздец, блядь, это ССД вообще-то, блядь, это. Как он долго в студии открывается. Мне кажется, у меня комп скоро помрёт. А, он даже не открылся.
[53:19] Блядь. Ну вот папка, например, открывается. Это же пиздец. Вот, смотрите. Оп. Оп. То есть если какой-нибудь тотал командор... Ой, блядь. Тотал командор, блядь, запустил. Кто-то воротила какая-то сейчас вылезет. Блядь. Ой, блядь. Хорошо, здесь ничего конфиденциального нет.
[53:41] Блядь, забыл, как этой хуйнёй пользоваться. Ладно, похуй. Не, чё-то не то нажал. Блядь, я забыл, как эту хуйню менять. Тут куда-то нажимаешь, и она... А, во, блядь, средним колёсиком мышки. Да, столетним.
[54:03] Ну вот, вот, вот по каталогам: «мем-мем-мем». Всё быстро, моментально отрисовывается, типа такого же поведения ожидаешь и от встроенного эксплорера. Чем он хуже-то, ёпта, блядь? Тут же просто заходишь в папку и обратно выходишь. Почему я вообще должен ждать? Вот, это же ужас просто, блядь, нахуй.
[54:21] Вот. Это вообще, это Microsoft слышит. Не-е-е, всё-таки комп походу не умирает, это этот Exploror умирает. Ладно. Ой, блядь. Так.
[54:39] Бедня? Кто беднее? Давайте тогда добавим этот урок наш пятнадцатый тогда. Так, ну мы хотя бы название выучили: Playri. Забыл, как переводится: «Искусствовед», продюсер. Блядь. Драматург, блядь, ёпта.
[55:00] Всё драматур. Так, лесом 15 Playrite, знакомство с плей-райдом напишу. Пам-пам. Готово. Вы будете понимать
[55:18] Как можно потестировать его не знаю, красота же, красота! Расширили цели курса, добавили ссылочку.
[55:35] Теперь здесь меняем 15 плейвар в райт. Спасибо, кстати, киперу за то, что вообще вот это оглавление, всю эту хуйню сделал. Напоминаю, у нас на гетхабе даже закрепит, вон 20 звёздочек уже набралось. Въебу двадцать первый, будет очко. Ой, блядь.
[55:54] Junior Factory. Тут вот эту вот хуйню, короче, кипер красиво оформил. Вот, поэтому сюда в каталоге добавлю сейчас это.
[56:02] Тут ссылочки, а по ссылочкам видосики на YouTube. Ну и то, что мы поняли, типа, не знаю, можно покопировать, повставлять, если чё. Так. Пятнадцать тет-ты подёргали плейрат, видео, видеоурок по этой теме. Ссылку я потом сюда добавлю, когда на YouTube залью и закомичу.
[56:24] А! Ты хочешь сказать, в Тартой дело? Ебать, ты гений просто, брат. Была такая проблема. Короче, заходим в настройки Тартоиза и заходим в иконким. Подожди, а кэш ноль стоит, странно.
[56:46] Наоборот, надо кэшировать статус. Короче, походу, я в своё время хотел отключить эти галки, а отключил кэш для галок, и из-за этого медленно стало. Короче, эту хуйню надо как-то отключить. Или кэш вернуть? Ну-ка, давай кэш попробуем вернуть.
[57:10] Не-не, не то. Блядь. Короче, галки отключаются. Блядь, загуглить бы по-хорошему. Эксклюде пас, можно все пути перечислить.
[57:42] Блядь. А я что-то на галки даже внимания особо не обращаю. Блядь, я ебаться в телевизор. Да ладно, сейчас это включить его не знаю, может, поймёт.
[58:04] Может, драйвер A и B оставить? Чтобы он только на дискетах это проверял. Не, хуйня. В разделе Driver Tipe выберите Naver Show Overwace мы в нужном меню, да.
[58:30] Быстро скрыть, выберите ноль. А у меня стоит ноль. Блядь, странно. Но статус cash, only versia.
[58:46] Файлы не получают оверлайт. Может он ёбу дал просто, блядь? Ну, скорее всего, так и есть, да. Что за хуйня? Ой, блядь.
[59:05] XP-style. Ну-ка, а иконки поменяются, если поменяют. А может, надо, когда потыркали? Ладно, хуй с ним, я с этим разберусь. Но я согласен, что возможно дело в Тартуде, да. Ладно, спасибо, кипер.
[59:21] Что-то не придал этому значения. Я эту хуйню отключал, она мне нахуй не нужна. Вот. И, судя по всему, это галка отъебнула или ещё чё-то. Ладно. Так. Ну всё, время-то вышло, да? Так, всё, я урок написал, да? Я написал, отвлёкся. Так всё, ты видос залью сюда, ссылочку, получается, добавлю.
[59:41] А, давайте вот эту хуйню тогда закомит, пушнём. А, ну так я вместе с видосом её должен пушнуть. Да, всё верно. Ну всё тогда получается, как раз в часик уложились. Всё, спасибо, что заглянули в Dotnet-помойку. Давайте, не бухайте, развивайтесь, ребята.
