[00:00] Всем привет. С вами Дат-Нет-помойка, и её ведущий Глюцин Максим. Сегодня продолжим хуйнёй всякой заниматься, посмотрим сейчас какой. Так. Там на почте чё-то дохуя писем, блядь, по реквестов что ли дохуя насоздавали. Может, и отменили их, не знаю, сейчас посмотрим.
[00:24] Что-то ни одного нету, блядь, странно. Ну ладно, давайте вместе посмотрим их сейчас. Спейспул первый.
[00:45] А странно, что их не видно тогда? Спейспул второй. Спейспул третий. Ебать рот, блядь. Спейспу четвёртый. Бля, да ёбана в рот.
[01:05] Ещё пул по лабиринтикам. Кипер, блядь, ты чё там вообще не работаешь, что ли? Что-чё за хуйня вообще, блядь, это? И двенадцатый по лабиринтикам. Так, итого у нас на повестке дня, блядь, шесть пул-реквестов. Здравствуй, отмороз. Ты как всегда, к началу, красава. Почёт и уважение к тебе.
[01:27] Бля, ну давайте попробуем Master Clin Up, Performance, сортинг, wisial Impoment. Ух, нихуя себе. Актуализирован гитагнор, выполнено базовое разбиение на классы, добавлены самори.
[01:46] Короче, тут Pureque — это чисто говно прибрали за мной. О'кей, ладно.
[02:00] Это какой-то гетор моднявый, наверное. А, всё, понял. Наверное, в Jeat Braind всё упиралось. О, ещё и ВС кода есть. Красота. Опс. Мусор удалён. Это хуй знает, что такое в фоде.
[02:18] Ну ладно. Так, гетагнор принимаем, идём дальше. Классик вынесен в отдельный файл, я так понял, который там валялся, это в виде говна. Нет, подожди, я же его вчера выносил.
[02:36] А, его, наверное, в папку Core вынесли. Окей, ладно. Айдон Лилист, ебать. AD. О, красава-красава. Часть логики сюда ещё вынес. Ну, одобряю, молодец. Идём дальше.
[02:57] Создал класс калькулятор, чтобы что-то тут делать, да? Ну, тоже сюда часть логики вынес. Окей. Сайз-форматор в отдельный класс выкинул.
[03:16] По-моему, форматирование ещё добавилось, или оно такое было? Хуй его знает. Юзинг, Global Using прописали, Main form. А Namespace мне сделал, блядь, стильный, модный молодёжный, хуй с ним.
[03:36] Так. Тут у нас идёт калькулятор, бэкграунд-воркер. О, блядь, бэкграунд-воркер — это по-любому что-то системное, да? Или это ты своё написал? Нет, по-моему, такой системный класс и есть, да, что в бэкграунде можно отхуячивать.
[03:54] Не помню. По-моему, он был. Да. Можно было, короче, без этого, с ред-старта хуйнуть. О'кей, ладно. Так, тут у нас что? Т-та-та-та-та. Если диск пустой, как бы обработали ретёрн.
[04:11] Очистили все новы, запустили асинхронно для диска. И тут вызываем метод калькулятора. Чик-чик-чик. Не, ну молодец, молодец, в смысле, это.
[04:32] Как говорится, растусовал говно, мне нравится. А это что за хуйня была? Код Invog, Bagin invog... А, это ж форму обновить. Окей, ладно. А как она сейчас обновляется? Подожди. Когда мы чё там делаем?
[04:51] О, когда калькулятор считает сейчас. Или в какой момент она у вас, блядь, добавлялась, я не помню уже, блядь. Не, это не в калькулятор считает. Калькулятор, когда досчитал, наверное, уже.
[05:08] Бля, вообще не помню, что-то вчера было. Ладно, сейчас по красненькому посмотрим. Так, Hard Disc калькуляйтор запускался, а калькуляйт уже делал всякую хуйню. А, вот UID выполнялся, да? Окей.
[05:25] Да чё, нормально вроде. Что ты это, это, начинаешь? Всё по твоим заветам же это. Да, кстати. А, во, но добавить тыры-пыры. Он worker complite.
[05:44] А, ну, окей, ладно. Ладно, похуй, короче, это. Нихуя не понял, с умным видом посмотрел. Три нотыншона тут сделал: чик-чик-чик-чик-чик. Ну, ладно, будем считать, что растусовал говно. Хорошо, сливаем, короче. Так.
[06:07] Сквош. Нажимаем. Циферка 1 мне мне не нравится, как здесь написано. Добавлен корневой, ну, красиво, красиво, сливаем. Сейчас может быть небольшой конфликт, но сейчас мы и узнаем.
[06:28] Бля, нихуя себе небольшой. А это потому, что я, блядь, надоло ребейзить, нахуй, это. Ладно. Поел я говна ради красивого текста, блядь, создал конфликт на ровном месте. Ну ладно, они, наверное, должны легко порешаться.
[06:50] Бля, их тут сколько штук? Ёбана в рот! Ой, бля. И уже взад не провернёшь, блядь.
[07:11] Бля, гид же умный, пиздец нахуй. Хули он так вот выёбывается-то, блядь? Я теперь даже хуй знает, как это, блядь, сделать нормально. Вообще, по идее, если брать всё с ветки performance
[07:35] То всё будет заебись в теории. Он тут так не умеет, ну-ка интересно. Как типа лево-право, то, что выбираем.
[07:53] Что, внешний вид всё такой убогий, что ли? Бля, я не хочу выгружать на комп, ну походу придётся, блядь, это. Да ладно, сейчас разрулим, ничего страшного. Давайте это. Так, коди вот.
[08:11] А я, наверно, если даже из-за пулю не смогу, блядь. Как не смогу это смержить, да теперь? Блядь, эту хуйню я не хочу ставить, вот, блядь, хотя можно и поставить, посмотреть.
[08:31] Давайте загрузим этот гитхаб, дисктоп, ладно, хуй с ним. Надеюсь, там они не зашифрует всё. Может, реально удобный инструмент, тогда как бы и это.
[08:47] Просто единственный выход, который я вижу, блядь, мне он пиздец не нравится на это. В прошлый раз, когда мы разруливали, создал ветку, перенацелил в неё слил, потом с неё, блядь, забрал Сидим тутхаб.
[09:05] Continu. Ну, выглядит нехуёво.
[09:27] Баблазору там два последних Пэра, сейчас с этими разберёмся. Так, а как сейчас надо ещё раз эту хуйню-то? Так, подожди-ка. ГХР Чекаут 2 тут, куда бы это въебенить?
[09:51] Я хуй знает. Наверное, не так это делается. Так, ладно. Тут он мои репки нашёл или не нашёл?
[10:11] Из хелпер генетический алгоритм. Ну да, нехуёво, нехуёво. А во, сейчас побольше. Так, space, снуп. Ну-ка, может, так получится.
[10:35] Ёбаный в рот. Карэнд Бранч Мастер. О'кей, теперь мне надо как-то здесь ПР зафет Пуриквест. Выбираем второй. Так, дальше он говорит
[10:59] Не хуёво, нехуёво. Теперь надо как-то конфликты порешать. Так, второй PR. Кто-нибудь работал с этой хуйнёй, может, подскажете, а то, бля, чё тут дальше жамкать-то? Ладно. Фич. По сути, надо сюда мастер подлить.
[11:19] Тогда он покажет конфликты и надо потом заново пушнуть будет. Это было бы, если бы это был обычный репозиторий. А тут у гитхаба, блядь, немножко... О, апдейт Фром Мастер есть. О, давайте нажмём. О! Конфликты, смотри.
[11:40] Open Vis Defout Program. Ну-ка, чё будет? Охуенно, блядь, мне тут конфликты решать, блядь. Так, не, студию я не хочу. Что там ещё есть? Давайте попробуем Wisure Studia Code, может.
[12:07] Блядь. Не тот монитор просто.
[12:24] Ну-ка, а это... А чем я в дете вообще их решаю, блядь? Как эта хуйня называется? Блядь. Ладно, сейчас попробуем. Блядь. Ну, чуть-чуть разовьёмся, ничего страшного, наверно.
[12:46] Так, Тартус Гид. Сейчас какие-нибудь настройки откроем Mersh, mersh, Mersh Mersh Tool, Тартус Гид, Мерш. Хмм.
[13:11] Хуй знает, как её, блядь, вызвать. Она мне нравится, пиздец. Ладно, давайте, вижу студии Кодива. Да ёбаный в рот, что ты, блядь, сука, мразь ебаная на том Монике ты вылазишь. Во!
[13:27] Видать, чё-то не так закрыл. Тут нету этой, типа, блядь, выбери это, выбери это. Не понимает, да? Он. А, вот он предлагает установить. Ну-ка, сейчас чё-нибудь попробуем.
[13:45] Trast workpace, Install. Сейчас, может, эти какие-нибудь плюшки для си-шарпа установят, и сразу заебись станет. Хуй, да? Хуй, ладно. Ну-ка, а в Code git conflict Resover. По-любому что-нибудь такое есть.
[14:09] А, во, говорят, это уже встроенная хуйня. Ну, типа, должны быть опции какие-нибудь вставить одно после другого, блядь, выбрать только... О! Как ты это сделал, блядь? Так, пацаны, секундочку. Куда я нажал?
[14:32] — С контровом, может? — Нет. — Шифтом? — Нет. — Да нормально всё будет. Это рядовая хуйня, если бы это был не гитхаб. А, во, смотри. — Comper Changes. О, прикольно.
[14:55] Ну, как сказать прикольно. Пока нихуя не вдупляю. Во! Acepting incoming Changes, bosschanges and comper Changes. Во-во, всё. Вот кнопки сверху, блядь, ебать в рот.
[15:12] То есть, если я выбрал вот это. Так, надо теперь понять, где наша, а где не наша. Давайте откроем сейчас первый Purque, в котором я обосрался, да. Так.
[15:27] Файлик у нас называется Directory Space. Тут было name, name Apas тут не было. Значит, это новенькое.
[15:49] Блин. Ну-ка, а если вот это взять Acept Carn Changes? О, паз вставил. Acept Car in Change. Что-то странно как-то. Не, вообще вот это я вроде правильно сделал.
[16:07] Только я не понял это. Ну да, вроде так и есть всё, ладно. Текущее — это значит текущее, а incaming — это мастер. Всё, ладно.
[16:24] Сохраняем. Конфликт один решили. О, подсосал даже, что решённый. Открываем следующий. Ебать, сейчас разберёмся. У меня такое чувство, что я это уже делал когда-то, у меня называется-то, блядь? Дежавю, ёпта. Ну давай тоже Карант ёбнем. Опа, что-то Каррант у нас тут с юзингом какие-то
[16:43] На первую букву Крокозябра ругается. Но она в обоих случаях есть, так что. Не знаю, ну, пусть будет. Ну-ка, а в этом файле? В этом файле нету. Что за крокозябра, интересно? Так, давай-ка ещё раз сравним. Была, та-та-те. Ну да, это Крокозябра была.
[17:09] Не знаю, нахуя. Я её удалю, блядь. Отъебнёт, так отъебнёт. Так, ну тогда получается просто берём... Ну, вообще там, да, как бы это. О, кодировка поехала. Надо файлик сразу перекодировать. Так, это у нас дискace калькулятор, да?
[17:31] Опен эксплоер. Давайте сейчас покажу, как я это обычно делаю. Что тут нету открыть файлик в эксплоере, что ли, блядь? А, во! Revillewing File Exploer. Я вот так его в NotPad+ открываю. Да, блядь, заебал этот.
[17:50] Не идеальные эти рабочие столы, конечно. Так, и преобразовать в UTF-8 с BOMом. Сохраняю. Во, видите, теперь здесь русский отображается, отказано в доступе. Окей, порешали. Только проблема в том, что сейчас второй тоже скво-шный, и третий будет ругаться.
[18:08] Ладно, сейчас разберёмся это. Я так понял, здесь можно просто брать, взять левое, и всё будет заебись. Хотя нет, сейчас нижний посмотрю. Ну, наверное, оно куда-то переместилось.
[18:38] Бли. Можно было бы, конечно, форс. Блядь, интересно. Да никак, наверное, уже не сделают. Хотя есть у меня один охуенный плантинумер сейчас.
[19:04] Бля, есть реально охуенный фон. Просто там ещё два их, просто я не хочу этой приседанием заниматься ещё два раза. Я могу срезать верхний комит, потом это форспушнуть и второй слить уже с ребейзом, они два сверху наедут и вообще конфеточка будет. Вот.
[19:29] Ой, и пушнуть этого здесь можно сразу. Прикольно. Ну, мы прокатали чисто посмотреть, что так можно. Ну-ка, давайте проверим, что здесь это появилось. Всё, её теперь можно сливать, да? И в идеале, да, это надо сквошнуть.
[19:51] Чтоб моего говна здесь нет и смержем не было. Но я этого делать не буду.
[20:06] Давайте, знаете, как сделаем теперь? А, блядь, я его уже зафокапил. Его в любом случае сливать надо. Ладно, хуй с ним. Тут у нас многопоточность и мелкие
[20:23] улучшение-так-так, Comit Scoschent Murs. Вот, а третий мы уже с ребейзом потом захуярим. Стоп, а я же изменения даже не посмотрел, да?
[20:40] О, ну давай посмотрим. Ладно, постфактум уже. Так, так-так-так-тык-тык. Пас-пас-пас, дискейс — хуйня. Параллель Форыч захуярил. Ну вот она, многопоточность, если что. Параллель Форыч. Я не знаю, какая у него там цифра по дефолту, но он в несколько потоков это делает.
[21:04] Ну, там параметр вообще на вход ещё принимает. А тут ничего не отъебнёт, интересно? Ну-ка. Directory Space DD. Блядь, файлик бы открыть, посмотреть.
[21:20] Просто лист, по идее, там или что там, я не помню, какая там коллекция, вот файл. По-моему, у меня там листы были, сейчас не знаю какие. Они нихуя не конкаранты могут отъебнуть, когда в два, когда в несколько потоков. Ну, может, и не отъебнёт, не знаю, конечно, это.
[21:37] Так. Это я слил уже, да? Теперь давайте делать. Ну, будем считать, что запрувили это со звёздочкой, так. А, нет, подожди, я ещё два файла не посмотрел. О, тут логи даже какие-то, ебать. А, я же вчера лог Тикбокс добавил, а ни одного лога не увидел. Ну, ничего страшного, ладно.
[21:59] Калькулятор Прогресс бор. О, даже прогресс бор какой-то заебенил. Так, теперь мы идём в наш Bob Group Project Loop хуп, ой.
[22:18] А, ну в теории сейчас у меня ж вчерашний даже ничего срезать не надо, я просто пушаю и жму форсиком и стираю нахуй всё, что я до этого слил два пэра.
[22:39] От проц зависит либо от ядра. Хочешь сказать, он сразу на все ядра начнёт хуячить? Спонсор показа чаёк. Вот. В принципе, пэры останутся, всё красиво будет. Давайте третий смотреть. О, третий даже теперь не ругается. Из минусов, конечно, у нас, что
[22:58] Тут теперь отображается и рефакторинг, и детнор, и всё. А, мы давайте, знаете, как этот пуреквестик посмотрим. Мы просто откроем последний комит небольшой рефакторинг и улучшение. А нет, подожди, наоборот, наверное, вот это. Сортировка и-и мелкие улучшения. Сортировка, если по объёму, то заебись.
[23:21] А, тут даже четыре сортировки. Да, там по-любому есть какие-то настройки, у них, наверное, даже Summery есть.
[23:39] О, ты даже больше параметров стал забирать: дата создания, последний аксесте. О, я-то, кстати, не знал, что это есть такая хуйня вообще в Винде. Ну, наверное, есть, да. Так.
[23:55] А это куда, интересно, уебало? А, вниз, наверное, приватный метод уехал. Четыре сортировки. Комбобокс для сортировки. Тик-тик-тык.
[24:09] Если индекс чайнджит, то там какой-то метод обрабатывается, Form costing даже отписывается от работы. Бля, нихуя себе. Вот это ты заморочился. Красава, красава.
[24:25] Классическое говно это может быть, да? Когда закрыл винформу, там вот мой вчерашний, например, пример, который я сделал, там если форму закрыть, процесс дальше хуярят, по-моему, это через диспетчера задач убивать надо, если он особо трудоёмкий. Сорт, сорт, сорт.
[24:49] Крайне неудачное решение. Возможно. Удалить диск нот. А нахуя удалять узлы? Блядь, что-то я не припомню.
[25:07] А в начале типа вместо того, чтобы нот-клир делать, делается удаление. Хм. А, дай угадаю. Если по разным дискам проанализировал, чтоб не все удалялись, а только конкретный узел. Ну, почему нет?
[25:27] Звучит заебись. Но это не точно. Это у меня домыслы, так сказать. Сортировки по имени компар опять щегольнул компаррером тут. Так-тык-тык-тык-тык. Ой, блядь, что-то тут пиздец сложное.
[25:47] Три нот, хуёты, тыры-пыры. Ну, будем считать, что там всё верно. Уже доверяю просто человеку, не Джунжи за ним, алгоритмы проверять. Так, выглядит заебись, короче, сливаем. Ну, мы потом в конце запустим, посмотрим.
[26:04] Короче, этот мы сливаем уже без скваша, просто ребейзом туда нахуй лепим. Так.
[26:12] Конферм Rebace and Me. И все три комита уезжают в репу. Ну, не будет там ссылки на Per в этих комитах, да и хуй с ним. Я всё равно там ни комментариев, ничего не оставляю. Так что, считай, комит уже и есть PR, да? Итак, слилось. Теперь давайте проверим четвёртый.
[26:35] Да хули ты конфликтуешь-то, ёбаный? Ну я же уже с ребейзом ёбнул-то, блядь. Ну тут точно уже такого не должно быть. Возможно, надо просто подмёрзнуть, и всё будет заебись.
[26:59] Чтобы он понял, что это эти комиты именно. Ну-ка, давайте пару хэшей сравним. Вот три комита у нас, да? Последний хэш — 0,31.1. Теперь проверяем, последний хэш — это у нас вот сортировка была.
[27:22] А что тут нету нигде хэш-камита, что ли? А во, 85 е 90—90. Бля, а может, потому что они числятся у него в репе, когда в мою переезжают, и мной этот ебаный заезжать, не знаю.
[27:40] Ой, блядь. Интересно. Я могу, конечно, опять башку срезать, Forse Pushn и потом их все четыре залить. Могу порешать конфликты. Но что-то вот как-то неохота тоже. Я, наверное, башку опять срежу и залью.
[28:00] Короче, что-то не нравится мне, что это вот это у него, это у меня, и как-то я особо не могу там пожонглировать, то есть это. Ой, блядь.
[28:15] То есть я это даже как ветку себе в репе не могу выгрузить. Ну, типа, у меня в ремоутсах этого нету. Вот. Так бы я там вообще мог просто черепикнуть его оттуда, например, один комит и всё. А у меня тут как бы вот всё хуй на воротник. А, а может, я его как ремоутсы могу добавить его репу?
[28:33] А как его? Ну-ка, интересно, так можно вообще? Форки, тыры-пыры. Коди. Давайте попробуем. Ну, чисто гипотетически это свитч-аут. Ой.
[28:52] Ну, так сказать, в рамках развития. Вообще несколько ремоутов можно держать. Вот. Вот мой, например. А могу добавить вот ВС Кипер.
[29:11] Ну-ка, давай попробуем зафетчить. Опа! Зафетчилось. Теперь в теории, если я перейду на ветку киппера, которая называется Vision Improgment
[29:32] И смержу со своим мастером, допустим, вылезут конфликты, да? Ну-ка сейчас. Ебать в рот, солидно-солидно.
[29:48] В теории я могу просто сейчас взять, ну, зная то, что они все оттуда, я могу зарисовывать, используя хэт чисто попробовать. Появилось два новых файлика.
[30:06] Что за хуйня, не знаю. Но теперь я очкую их пушать туда и есть у меня одна идейка. Сейчас я от мастера создам новую ветку покажу, че я хочу сделать.
[30:24] Один, два, три, например. Теперь говорю, что сюда хочу слить ту ветку, где я конфликты порешал. Так. Visa Improment. И с квошм сразу сейчас это нахуй ты почему конфликты? Я ж там уже их порешал.
[30:47] Интересно, блядь. Ладно. Давай нахуй обратно. Ну, я поэтому отдельную ветку и создал.
[31:06] Так, давайте, ладно, небольшие визуальные изменения. Давайте камид сначала посмотрим, чтоб потом убедиться, что у нас в плеере там всё заебись. Вот эту вкладку мы здесь оставим сейчас, чтоб было чего плясать.
[31:25] И рискнём, пушнём. Ой. Перейдём обратно на ветку Visil Improment. А, я не с той веткой слил, блядь, я ебундий. Так, сейчас её же надо было слить вот с этой веткой.
[31:47] Вот, вижу Umprovent, в ней конфликты порешены. Блядь, я склошнуть забыл, сука, ёбаный в рот. Ладно. Дубль два. Что-то я обсираюсь много, уже полчаса прошло. Давайте ещё раз создадим веточку один четыре от мастера и merje вижу Umprovent со сквошем. Во!
[32:11] И теперь здесь всё в один камит получается. Теперь сравниваем. Первый смотрим. Макс Tottal Size появился, Макс Tottal Size и снизу каких-то пару методов. Вот они, да. Всё верно.
[32:30] Sortit mode, 2xtention Global Musing, тык-тык-тык. Ну, вроде заебись. Раз заебись. Теперь я тогда могу... Ну ладно, давайте вкомментим, похуй вообще.
[32:49] Теперь я могу эту ветку пушнуть. Ну, проверим заодно, хватит нет прав к нему в репу пушнуть. Просто то, что это мой форк, не значит, что как бы разрешит. О, смотри, хватило. Так.
[33:06] А, ну я, по-моему, прошлую так уже тоже пушал. Ну, я там через гитхабовскую пробовал, конечно, какие нахуй конфликты? Я ж всё порешал.
[33:36] А, он на ребейс жалуется. Мне сквош надо будет выбрать в конце. Это я и сделаю. Так, давайте PR смотреть теперь. О, остались оригинальные изменения, всё хорошо. Пижонская конструкция с двумя вопросиками, Макс Tottle Sise, так-тык-тык.
[33:54] Тул типчик даже добавил. Нихуя ты там разошёлся, блядь. Препинг-хуепин-тыры-пыры. Стоп, сортировка уже была. А, она, наверное, переместилась куда-то. Space Extention.
[34:12] Цвет даже... Ебать! Ну хорош, хорош. В зависимости от размера, тут цвет, короче, какая-то формула. Ну, пускай будет, окей.
[34:30] Ну, вроде нормально. Давайте попробуем слить. Не, давайте, кстати, раз это последняя, давайте её запустим, убедимся, что всё билдится, всё хорошо. Блядь, надо вчерашнюю версию было закрыть. А, ладно, хуй с ним. Вот, блядь, без иконок так хуй найдёшь, блядь, потом.
[34:54] Так, запускаем. Так, ну уже билдится. Ох, нихуя тут стильно, модно, молодёжно. Так. Сканирование. Давайте YSD хуй ебанём мультисрит. Старт.
[35:15] Бля, прогаресбар. А, так он, блядь, наебаторский, конечно. Ну, ладно. Я-то думал, ты там как-то корневые бабки считаешь, в зависимости от них чё-нибудь там, блядь, накручиваешь. Так, 15 секунд, диск E.
[35:32] Сортировка. По дефолту, по размеру. Нет, сортировки вообще нету. По размеру. Инверт. О! Ни хуя себе, а чё у меня папка Publice 210 Гб весит?
[35:52] У меня, блядь, ебать, 208 Егов логов. Нихуя себе. Так. А что там за хуйня?
[36:11] Ну, давайте почистим. Ну навряд ли нам они нужны. Потом пересканируем, если чё. Так, а сколько, ну-ка, давайте за восьмое число свойства 6 МБ.
[36:30] А, я же здесь мог на плюсик пооткрывать. За четвёртое-семнадцатое было дохуя логов. А, бля, я уже удалил. Э-эх, сука, не узнаем уже, че там было. Блядь, даже интересно было. Вдруг там кто-нибудь чё-нибудь хранил.
[36:46] Ну, маловероятно, конечно. Я думаю, там, блядь, какой-нибудь этот Telegram-бот отвалился и по КД каждую секунду логи засирал, что-нибудь такое, блядь, нахуй. Вот этот Telegram-бот-сервис. О-о-о, я думаю, что-то типа того и было, да?
[37:04] Просто интервал был пожёстче. Там надо прибраться, актуализировать. Я, по-моему, поэтому пул и остановил. А я недавно его, кстати, опять запустил, да? Ну, я через него кое-что скачал даже это. Я включил VPN, там тыры-пыры, но с VPN сайт не работает, поэтому я добавил загрузку, а потом включил VPN.
[37:25] И скачал. Так, ладно. Ну, красота. Так, всё, вроде типа здесь почистили, станет заебись. Ну, игры — святое, это работа. Ниртиты надо растортить. Ну ладно, остальное по-божески. Не, ну прикольно, прикольно. Так, а где цвета? Подожди-ка.
[37:45] Я где-то видел цвета. Здесь же я видел? Ну-ка. Вот. Get cover bas it Onsize For cover.
[38:07] Интересно. Что-то не это. Цвета не работают у меня. Опа! А здесь нет этого?
[38:29] А тут есть. Что-то подожди-ка. У меня что, не самая свежая версия? Да нет, вроде свежая. Ну-ка, три ноты Xtention, да? Да это оно. А, во, подожди. А что их два у меня?
[38:48] Я что-то хуёво замёрз, что ли? Не. А этот откуда высрался? А, во, реально два у них. А что он не конфликтует? А, этот с экстеншонами, а этот без. Ладно.
[39:09] Свалим на то, что примерже проебалось. Ну-ка запускаем ещё раз. Так, это закрываем. Давайте диск Е ебанём ещё раз.
[39:26] Пятнадцать секунд подождём. А я не умею делать релиз. В смысле, куда-то залить его хочешь, чтобы я это, чтобы ты у себя обкатал?
[39:43] О, цвета, смотри. Красота. Ну-ка, сортировочка по размеру. О! Красиво. Ну, спорно, конечно, какие там цвета лучше юзать, но заебись.
[40:01] А что домики? О, в домиках тоже логи, блядь, 11 Гб сжрали. Ну, ладно, это вот для анализа потом подойдёт, да. В Githabe можно релиз собрать? Окей, давай попробуем. Я если чё, на сайт 217 ру, могу экзэшник просто вхуячить, да и всё.
[40:25] Он же чисто с X-шника будет работать даже. А-а, не факт, кстати. Ну, я так сейчас попробую это-ту-ту-ту-ту. Да, нормально. Бля, иконку не сделали только.
[40:42] Space Snoop. Что, B2 пускай будет. Будем считать, что это вторая версия от нашего этого. О, я ж зипануть его хотел. Так, сейчас. Добавить в архив зип.
[41:06] Не-не, я в Gethab тоже сделаю это. Блять, я папку, я просто, так сказать, его и вот сюда сделаю ещё. Хуек, Contrul V, space snoop v2 Zip.
[41:26] И в индекс мы сейчас его вставляем. Охреф. По-моему, он даже файл отдаст на ура. Давай-ка проверим. Во, во, качать предлагает.
[41:47] Не будем качать. Сейчас тут пару БР-ков. И ссылочку на гитхаб. А, подожди, ссылка в ссылке, наверное, не очень, да, будет.
[42:10] Ну, бли, бля, бля, бля, бля, бля, бля. Ладно, некогда тут форматировать, в принципе. Потом как-нибудь, может, этот сайт мы красиво сделаем.
[42:34] Здравствуй, задрот! Здравствуй, Толик-губка! Так, всё, эта хуйня работает. Давайте сейчас её ещё раз пушнём. Раз я там кое-чё этот удалил файлик бесхозный.
[42:49] И сольём последний пэер и пойдём смотреть по лабиринтам. Там по-любому тоже что-то красивое подвезли. А, бля, я все закрыл. Ладно. Рефреш. Так, rebace недоступен, да-да-да, это я знаю, сквош и мёрш.
[43:14] Да, okay, нажимаем, оставляем описание вот это хуяк. Небольшие визуальные улучшения 4. Комит. Надо было всё-таки все склошить, раз уж я разобрался, что сюда можно второй ремоут добавить, как бы это уже жить легче стало. Так, сейчас попробуем ещё релиз тогда сделать.
[43:44] Это Кипер, ты если нас смотришь
[43:47] Создавай в следующий раз, наверно, тогда один PR, блядь. Я его просто без скоша буду сливать и всё это. Ну, коммиты также заебись, подписывай, короче, и всё будет хорошо. А я если чё, их отдельно по комитно посмотрю, чтобы они не сливались в одну большую кучу. Вот. Тогда мы их просто туда ребейзнем, и заебись всё будет. Вот. Наверное, как-то так. Так, чё, как-то тут релиз говоришь, создать можно? Я вообще не ебу. О, креат-ню релиз. Релиз-2, да?
[44:15] Space snop, V2g Master, тыры-пыры.
[44:29] А что, как файлик сюда прикрепить? А, во, Тач Биннери дропинг тет-а-ты. О, красота! Ну и всё, сейчас мы сюда, получается, публиш, публиш, публиш. Я уже вам подготовил. Блядь, надо проверить было самому, что работает. Ну, давайте попробуем ещё раз запустить его. По-моему, с него стартует, да? Да, в принципе, открывается, работает по-любому.
[44:53] Сюда добавляем. Публикуем. Ты охуел? Ошибка при создании религиза. Tech Name не может быть.
[45:13] Тут, наверное, пробелы нельзя юзать. В душе не ебу. Не-е. Ладно. Что-то нихуя не понимаю, что он там залупается.
[45:35] Должен иметь волидный тег, да? Что он не копируется? Во. Ну, это я, блядь, понял, да, блядь. А где тег-то, ёпта, блядь? Я думал, вот этот тег. Подожди. Чуз Xis Teg. А, во, блядь.
[45:54] Так, стоп, тогда это откатываем Space 2. Я понял, в ГИТ хочет тег создать он. Блядь, ладно, создадим новый тег. Что-то не это.
[46:15] Что плюсик не работает? Ладно, хуй с ним, руками создам сейчас тек. Так, где моя репа? Да, я на Райдере кодил, чё, нормальная прога. Но мне больше студия нравится. Ой, блядь.
[46:31] Давайте создадим тег, хуй с ним. Создавать тег примерно вот так: крийт-тег V2. Давайте тогда V2.0 нахуй напишем. Хуй знает. Минорные, мажорные. Так, и теперь пушаем. Т-т-т-т-ш. И тут галочка есть, включая теги, пуш-нуть.
[46:54] О, всё, тек ушёл. Теперь блять, сейчас это подсосётся, нет? Так интересно. Во, V2. У-у-у, у-у!
[47:11] Подожди. А, он даже мне... Что-то нихуя не понял. А Sorscod? А-а-а! Он сам взял с ветки с текущие исходники.
[47:23] И вхуячил ещё и дип-архив приложен. Красота! Так, пацаны, у нас первый релиз на гитхабе, блядь, первый в моей жизни даже, я б сказал. Галочка даже какая-то стоит. О-о, сигнатура какая-то, чтоб не подделали исходники.
[47:42] Что, нерабочий софт в релизе? Ты охуел? Сканирование, диск Е, мультисрит старт. По размеру in hered. Да вроде рабочий.
[48:06] Ну, типа, он же вот с папки Бин запускается Bin-debag. Вот. Вот эту папку я и это захуярил. Фотку приложил к последнему посту.
[48:26] Подсказки пошли, как тек создать. Какой нахуй баг репорт, блядь? Нихуя не понимаю. Тут где-то, блядь, на гитхабе Илсон, какой нахуй пост? Что, блядь, куда воевать? Нихуя не понимаю.
[48:51] А, ты мне в Телеге к последнему посту, в смысле, приложил этот, по-любому, да? Сейчас. Нихуя, у меня повышенный интеллект, ебать нахуй. Аргумент exeption. Всё, понял.
[49:12] У тебя что там диск какой-то нестандартный Число должно быть от нуля до 255 отрицательное.
[49:26] Всё, я тебя понял. Да-да. Да, о, пришло сообщение в Телеге. Но я догадался раньше, чем ты сказал. Ладно, хуй с ним, давайте починим. Ничего сложного тут нетушн 3. Нот XTention где-то это.
[49:47] Число должно быть от нуля до 25. Смотрим. Число рассчитывается на основе чего? Радио. Радио берётся общий размер директории делить на максейс.
[50:07] Максайс у нас берётся из, а, ну типа общий размер папки, и там, короче, на основе этого пропорция выставляется, да, типа. Бля, а чё? Давайте голову ебать не будем, задебажим, это ещё циферки посмотрим сейчас какие тут. Быстро же всё это делается.
[50:27] Бедная моя SSD, блядь, насилуется. Ну, возможно, не стоило, конечно, всё сразу так хуячить, ну да ладно.
[50:41] Хуя. Аж кулер на процессоре закрутился. У нас такой хуйни на стримах обычно не бывает. Ой-ой-ой, что это я сделал? А, если окошко пошевелишь, то всё сворачивается. Бля, прикольно. Ёбабо.
[50:58] Что-то наебнулось, да всё. А, нет, вот, проанализировал. Максайз — ебаная здоровая цифра, Total Size — ещё больше здоровая цифра. Радио 0,04. 4% от общего размера там что-то, да? Окей, интенсивность 10, максимальный тыры-пыры, значит, это когда перемножим
[51:17] Всегда будет меньше, чем 255. Если больше 255. Стоп, у тебя отрицательная, да, там цифра получилась?
[51:35] Да. В какой-то, блядь, момент вообще она отрицательная может получиться. Сейчас я ещё раз в Телеге посмотрю. Здравствуйте, Zira Mistake Mines, ёпта. Так, во. Ну да, у тебя отрицательная, охуенно здоровая цифра.
[51:56] Типа, значит, у тебя либо максейс, либо Total Size, блядь, отрицательный. Интересно, конечно. Ну, давайте просто проверку добавим. Не знаю, в каком случае это есть. Кипертейса смотришь, ты там это
[52:15] Давай-ка вот это, короче, сейчас вот так вырежем, сюда вставим. Рэд равно... Так. Так, если Red больше максимального, то
[52:34] Берём минимальное среди 255 или Макс. То есть, если цифра это больше, то возьмётся 255, если меньше, то его. А потом берём матч Макс между нулём и этим. То есть, если цифра отрицательная, то возьмётся ноль и всё будет заебись.
[52:57] Будем считать, починил. Ой, а тут сюда рэд же надо кормить было. Во! Вот теперь починил. Бля, я не хочу ещё раз весь комп насиловать, блядь, это. А что форма не открывается? Ну-ка.
[53:23] Сегодня мы посмотрели, блядь, четыре полуреквеста по вчерашней теме пока ещё. Так что много красивого и охуенного тут у нас, всякое такое, да. Давайте сюда для отладки добавим диск EGames.
[53:42] И всё, и будем его выбирать просто. О, быстро проанализировалось. Так, всё, красное работает. Сортировка по размеру. Нормально, что-то работает.
[53:58] В каком случае у тебя отрицательная получилась, я не знаю, но будем считать, что мы пофиксили. Так, получается, давайте закомит. О, публичные инструкции не закомичены. Стоп, это, блядь, подожди. Это вообще лistory. Так, Snapesop.
[54:22] А, ну давай сразу тогда и Workwoc заполним. Я думаю, мы тут в час уложимся как раз. Ноль восемь ноль шесть у реквестов. А нет, тут, подожди. А хуй знает даже как это надо написать-то.
[54:43] Пусть будет, в общем, это исправление ошибки с отрицательным красным цветом.
[54:55] Понятия не имею, откуда он берётся. Что делает без мягкого знака. Но будет больше или равен нулю. Так, комментим, пушаим. А, тег надо сразу создать же, блядь. Тег.
[55:16] Создаём тег Create Tec Version V1. Чик, и давайте пушнём тег тоже. Тек, давайте сделаем ребилт.
[55:37] И пойдём в папку B. Вот это нахуй удаляем тогда, получается. Space Snoop 2.1.
[55:57] Ой. Два раза энтер нажал. Делаем зип-архивчик, копируем теперь это. Где тут сюда. На сайте Bob 217.
[56:18] Сюда лепим ссылку 2.1. А, ну всё правильно, 2.1 ZIP.
[56:30] Так. Ну, Вилсон уже можешь качать, да, блядь. Но если чё-то не работает, сегодня уже чинить не буду это. Вот. Завтра, наверное, тогда. Так, давайте создадим релиз.
[56:44] А что нету кнопки этой? А, вот Draft New релиз. Space Snoom 2.1, Tech 2.1. И сюда заливаем зипархив, публикуем.
[57:04] Бля, охуенная тема, на самом деле, блядь, это. Бля, ну красиво так сразу. Так. Блядь, час уже прошёл, да? Очень жаль, очень жаль.
[57:21] Пойду сейчас найду эти поуреквесты ещё. Так, вот у меня поуреквест одиннадцатый и двенадцатый ещё какие-то. Так. Лабиринтики 12, лабиринтики 11. Исправлена ошибка 404, выполнено форматирование, небольшой рефакторинг.
[57:44] А, во. Ну, в принципе, однохуйстина. Опять нам гид игнор причесали, нотфоунд переименовали что-то со цветной темкой. Ух ты, нихуя ты, рекорт заюзал.
[58:01] Красота. Ни разу так не юзал. Ну, в смысле, я юзал чужие, но свой ни разу с нуля новый не создавал. О, красава. Видать, работает чё-то. Вот так красивее, на самом деле, чем вот эта хуйня. Молодец. Это уважительно и почётно. Вот.
[58:25] Лёгкий ребрендинг, так, wable звук, анчикедрур. А, это уже было. Местами поменял, что ли? Ух ты какой, ебать. Как-то атрибуты даже сортируют у тебя тут. Пу-пу-пу, тут тоже выравнивание какое-то, тут
[58:42] Локал-сторож с большой буквы. Т-т-т-т-т. А, я понял. Короче, здесь чё-то только я так понял Refactoring, да, у нас? Color-cower required. Ой, блядь, ну прямо это.
[59:00] Проверка на ну local Storege звук, цвет. Тык-тык-тык. О, кстати, этот. Если кто-то смотрит, кто это будет делать, пользователи по лабиринту жаловались, что когда на страницу только заходишь, заходишь, типа, не интуитивно, что надо нажимать кнопку «играть». Желательно бы, чтобы уже можно было играть.
[59:19] А вот. Либо на стрелочках, да, либо ВСД, ну, либо какой-то поп-аппчик, возможно, когда первый раз заходишь, типа, не знаю, это непонятно. Возможно, около управления снизу инструкция появлялась, чтоб, когда выбираешь его, там чё-то показывалось, если, ну, то есть где-то подсказок какой-то, может, там место вроде справа есть. В общем, это.
[59:40] Ничего, я как бы техподдержка отработала и объяснила людям, но всё же, всё же как бы это вот если хочется какую-нибудь микрофичу сделать. GS Runtime, те-ты-ты-ты-ты. Не знаю, зачем ты вот сюда передаёшь, но, наверное, так надо, да? Типа. А, вон он тут тоже передавался. Подожди.
[01:00:02] Что изменилось-то, блядь? А, инвертнул их что ли? Бля, ебать, только глаз нахуй потеет. Это я так понял, тоже откуда-то переехал. Или нет? Или да?
[01:00:21] Что это я уже казалось видел, а может, и нет. Ну-ка, давайте описание к поуреквесту почитаем. Ну да, просто рефакторинг. А что, кнопку не добавили? Сразу открыть эксплоре с папкой нужной.
[01:00:39] О, и кнопку можно вообще добавить, там сразу и удалить, да? Вот. Или надо было клик, что-нибудь повешить, это как вариант.
[01:00:47] Бля, Вилсон, а ты чего вот это командуешь? Может, сам добавишь как бы это? А мы завтра или как там на следующем стриме посмотрим. Так, давайте тогда сделаем сейчас этот комид с ребейзом, проверим. Rebaze and murch. По идее, он сейчас на шапочку сверху наденется, и всё будет заебись. Надеюсь.
[01:01:05] И тогда мы сможем двенадцатый без конфликта захуячить. Ну-ка хуй там плавал. Не-е-е-т? Не-е-е-т? Да не-не-не. Ну, вроде конфликт нарисует, значит, заребезится. Надеюсь.
[01:01:25] Так, оптимизация отрисовки. Ух ты ж, бля! Ох ты ж, бля! Нихуя тут дельная страница с оптимизированным лабиринтом. О, прикольно, кстати, что ты сделал сбоку.
[01:01:43] Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. На конвасе, да, рисуешь, значит контекст, invog, мухту, быген-пас, строка. Ну да, это вангует этот дефолтная эта хтемельная хуйня.
[01:02:05] Опа, саунд удалил. А тут его добавил в прошлом реквесте. Наверное, хуйня какая-то была, случайная просто, что его скопипастил неудачно. Так, бинпас те-та-та-та-те. Обработка фигур.
[01:02:25] Бля, ну шикарно тут, шикарно всё это. О, переменные, переменные. Хмм, интересно. Что они и там, и там одинаковые, да? Теперь у нас по двум путям проект пошёл.
[01:02:45] Ну, ладно, посмотрим. Потом, если чё, удалим. Просто в теории это надо тогда было это оставить, э-э-э, как это называется-то? Общим для обеих страниц, может, а может, и не надо было, не знаю, так вообще можно, нет. Вот эту хуйню. А может, оно так и есть, там, не знаю, там, блядь, без студии, наверное, не разберёшь.
[01:03:03] Я думаю, я сейчас это солью компоненты реализованы тут. Так, давайте посмотрим, где он рисуется. Инет: тыры-пыры, загрузка вози волз.
[01:03:20] Мази Vols. Вот они здесь рисуются. Мази Volse, тык-тык-тык-тык-тык. И когда мы методом драв-осинка происходит, тут рисуется это конвасом. Вот это я узнаю хуйню. Так, чуть-чуть. Вот эти вот Howbock Sise и прочую хуйню. Но здесь, наверное, чуть посимпатнее.
[01:03:42] Переменные что ли нормально названы? Вот, то ли ещё что. Короче, мы это сольём, наверное, а в следующий раз уже, когда будем в лабиринте ковырять, получается это.
[01:03:59] Посмотрим, что там. Просто сегодня уже времени нету как бы запускать и разбирать. Вот. О, это, кстати, удалить можно было. Ну ладно. Короче, я забираю это, мне нравится.
[01:04:18] Ребейс и мёрт, жмём. Давайте посмотрим, как оно там сейчас стало. Красиво они, некрасиво влились. О, красиво, да, два комита, всё, нормально ребейзнулось. Ну, в общем, так и надо было прошлые сливать, да.
[01:04:38] Стоп. О, тут моя рожа даже есть в соавторах. Ну, ладно, я не против. Хотя это как бы не моё.
[01:04:50] Ну да ладно. Ну, вроде разобрали все пол-квестики, получается. И сегодня нихуя не покодили. Это здорово, блядь, ребята, это так, домашнее задание получается, этот. Ой, блядь!
[01:05:08] А я уже версию, да, выкатил новую? Да потому что, потому что мне не нравится Мерш Комит. Вот. А если склошить конфликт будет, мне кажется, и с Мерж-Комитом тоже. Хотя, может, и не будет, не знаю. Короче, с ребейзом оно выглядит вот так пиздато, комитик в комитик. Вот. Хотя можно и с Мёржем попробовать.
[01:05:28] Мне само наличие мершкомита не нравится. Мне нравится, как они просто поштучно: "тык-тык-тык друг за дружкой. Вот. Блядь, что за y Games? Ёбаный в рот, блядь. Ну ладно, я уже сейчас версию 2.2 не буду выпускать это. Да, можно и не скошить, можно мёржить до этого.
[01:05:47] Возможно, в будущем просто будем мешкомита создавать. Вот. Тут чисто вот это, блядь. Бля, пиздец нахуй. Как я обосрался-то. Мне нравится вот дерево, оно вот, видите, граф вертикальный нет, никаких этих ответвлений, меж комитов и прочее. Просто вот идут чистые изменения: красиво, чётко, молодёжно, короче.
[01:06:08] Мне вот само такое дерево нравится. То есть, как бы мержить оно более ёботно, конечно, блядь, но красиво. Но, возможно, мы обкопаем на нашем проекте. Всё равно же это как бы так, для души. И просто попробуем обычный классический меж.
[01:06:24] Так, ну домашнее задание тогда, да, надо e Games удалить и что-то я ещё хотел сказать. С цветом красным можно разобраться, когда там отрицательный будет. Ну, кроме как с какими-то ошибками, блядь, не должно быть отрицательного, не знаю.
[01:06:42] А может, и нахуй не надо разбираться. И вот здесь, да, было бы нехуёво. О, подожди. А тут есть Double Click. Или чё? А что сейчас было? А как оно открылось? А, во, правой кнопкой, когда тыкаешь, уже и сделано, блядь, открытие папки.
[01:07:04] Так. Вилсон. Что пиздишь-то? Вой, какая красота! А, кстати, смотри, минусик. Откуда взялся сейф? А, прикольно, смотри. Если разворачивать родительский узел, оно заново добавляется.
[01:07:21] Надо проверочку сделать, что-то типа Child Loudis или что-то такое. Они повторно загружаются одинаковые. Вот. Ну, классический проёб. Вот. Так, правой кнопкой, значит. А я ж видел этот процесс старт, да, блядь. А я вот так вот и смотрю, да, получается, эти полуквесты Form cucing, тыры-пыры, сейчас.
[01:07:45] Ну, проще отсюда, наверное, пойти. Эвенты.
[01:07:52] А тут нет ивента, подожди. А вот Not Mouse Click. Вот. Если правая кнопка мыши, а если не правая кнопка мышки, то похуй. А если правая, вот Explorer Ex стартует по этому пути. Всё заебись, ребятки. Даже Exhник запустится, если здесь есть.
[01:08:18] Багов выше крыши. Ну, где-то там ему аксесса не хватало вчера, там вот. Может, ещё какие-то баги есть, да, как бы это. Вот. Это мы для души делаем, ты там сильно-то это
[01:08:30] Но в то же время у тебя есть сарсы, и у тебя есть пример, что что-то не работает на твоём компе. Можешь фиксануть, нахуй, и плыквестик создать, будет охуенно. Вот. Я же, блядь, ради тебя, блядь, нахуй, это на блазоре поделки делал. Так что и ты постарайся, порадуй меня. Так.
[01:08:46] Ну всё, это я проебал уже все полимеры, надо съёбывать это. Сами понимаете, столько дел, столько дел. С вами был Грицин Максим и канал Dotnet Помойка. Увидимся в скором времени, не бухайте, развивайтесь.
