[00:00] С вами Помойка, и её ведущий Грицино Максим. Сегодня мы будем изучать Селениум. Напоминаю, вчера разбирали сапи для Руту. В общем, пока отложим эту тему. А это вообще для медийных органистрации и так далее. Это будет у нас, так сказать, какой-то спин-оф или что-то типа того.
[00:18] И вообще Селениум-то нахрен не нужен, у него там есть, как он называется-то? Аналог сейчас скажу. Ой, блядь. А я забыл, блядь. Ладно.
[00:32] Я думал, у меня написано Playrite. О, блядь. То есть сейчас мы немножко познакомимся с Селенумом, а PlayRige в следующей серии какой-нибудь, наверное, бахнем. Вот. А по Рутубу, кому интересно, я написал в поддержку, они мне скинули, что вот
[00:50] Заяви права на свой канал, стань официальным, и тогда, возможно, мы дадим тебе аппи. Это не точно, типа вот. Но мне это не нравится. Ну, в смысле, это можно сделать, но я хотел, чтобы наш программный продукт мог использовать любой, наверное, типа
[01:07] Вот. По сути, это ж просто автоматизация ручного труда, типа не мешает тебе какие-то противоправные действия делать, непрограммно, хер его знает. Короче, погнали изучать Селениум. Не знаю даже, с чего начать. Давайте какой-нибудь новый проектик создадим, посмотрим вообще это. Как бы я это делал, если бы я этого не знал, раз мы активно используем нейросети.
[01:31] С чего начать? Вот так напишем, короче. И создадим новый проектик, так, какой-нибудь консольный, не консольный, ещё что-то. У меня есть проекты на Seleium, но я не буду их открывать, они рабочие, как минимум, они
[01:51] А какие-то древние впадлу искать. Обычно я как, знаете, как копирую предыдущей работы на следующую, там чё-то хуяк-маяк завертел, закрутил и готово. Тут мы сейчас, в принципе, с нуля познакомимся, и нормально всё будет. Вот. О, ни хуя, он говорит: «Поставь вижу студию». Понял. Всё.
[02:12] Говорит, создать inunite Test Project. Как вариант. Ну мне нахрен Inunit не нужен, у меня консольное приложение будет. Ну, наверное, здесь же, в репке Media оркестратора можно, не знаю, может ещё чё. Так, сейчас. Почему, блядь, в Винде эксплор, блядь, так?
[02:29] Плохо работает, блядь. Что за, блядь, дерьмо? Так, а вчера мы делали эту. Да она нам тоже ещё пригодится. Не знаю, где она, в корне валяется, да, у нас эта прибуда.
[02:47] А давайте какую-нибудь папочку создадим. О, у нас уже есть какая-то папочка Azer. Отлично. Ладно. Ну, это не Азер будет, это будет Tools у нас какой-то. Посмотрим. Для Рутуба
[03:04] Мы ещё вернёмся к этому. Где наш этот Centry Quest? Давайте нахуй это закроем.
[03:17] Здравствуй, здравствуй, Вилсон. Да, я старпёр, поэтому я хочу старую-добрую технологию ебануть, а потом уже изучить новую. Ничего страшного в этом не вижу. Так, ладно, давайте закомит просто это.
[03:39] Хуй на историю комитов. Я не понимаю, о чём ты новое, старое. В принципе, тут я решаю, что делать, да. Вот это я хочу вот это поделать.
[03:57] Ой, блядь, как эту дрясню назвать-то? Силениум. Репу я для этого отдельную заводить не буду. Здесь в медиа оркестраторе появляется. Сиренеум, сиренеум. Да так и назову «Силениум». Консоль, ебать.
[04:23] Так, допустим, создали. Ой, блядь, вылезла дерьмина ебливая какая-то. Ааа, я понял тебя. Я туда ходил в поддержку писать. Так, ладно. Давайте нахуй это всё позакрываем.
[04:45] Так, установите Seleium web-driver, okay, да. Установите Selenium Suport, утилитки какие-то. Окей. Ну, давайте так и сделаем, ладно.
[05:11] Привет.
[05:13] Хром-драйвер вообще рекомендую, если у вас какой-то интерпрейс или что-то типа того, какую-то конкретную версию оставить драйвера и браузер Hrome скачать Portable, тоже какой-то конкретной версии. Чтобы потом не было этой ебанины, что кто-то браузер обновил, кто-то не обновил, что-то ещё. То есть все сидят на какой-то Portable конкретной версии, потом, если чё, взяли посвежее скачали и так далее.
[05:37] Ой, блядь. Так, первый простой тест. О, нихуя, уже прямо так сразу, да? Так. Ну давайте ладно, вот эту хуйню тоже поставим.
[05:55] Ну, у меня не тест, конечно, но окей. Создаём экземпляр драйвера, переходим на страницу, что-то делаем. Да, вот это то, что нам надо. Обёртки всякие писать, наверное, не будем. Блядь, давайте хотя бы какую-нибудь программку что ли создадим.
[06:17] Хотя браузер хуёвый это. Давай браузер назовём.
[06:25] Если создать 10 браузеров и зайти на Twitch-канал, а тебя, наверное, забанят, хуй его знает. Хер его знает. Не проверял. Вот. А так можно, в принципе. Там главное этот, блядь, поставить потом.
[06:41] Если уж много открываете, есть галочка у Hroma, не помню, как называется это, при запуске. Короче, он без окна запускается, то есть можно его скрытым запустить, а то пфф просто всё браузер засрано. Оно так и пошустрее работает даже вроде, не знаю.
[06:57] Так, ладно, создали класс Mae браузеры, и в нём эту будем дресню делать. Так, сейчас какой-нибудь Public Voice старт, не знаю, чё там будет, всё, драйвер Хрома подключили, навигация — т-ты.
[07:21] Так, что какой сайт? Давайте какой-нибудь сайт вот такой ебанём. У нас тут есть вроде как бы аккаунт. О! Блядь, иди ты на хуй. Я же сказал никогда, значит никогда, блядь.
[07:49] В процессе работы планируешь встраивать кастомные GS-скрипты? На работе у нас есть кастомные JS-скрипты в связи с особенностью уёбанского сайта нашего. То есть, там надо было что-то в каком-то месте скрол сделать надо было, чтоб поскроллиться как-то это хитровыебано, не помню уже.
[08:07] А другое не помню, короче. Здорово, здорово, Бэтмен! Так, ладно, давайте на нашем сайте и поэкспериментируем. Зайдём на Bob 217.ру. Так, аккаунт я проверил. Так. Бля, ебать, нахуй, на сохраняна, блядь.
[08:28] Ой, блядь. Импут, Импут. Что это, блядь, за айдишник у импута? Это ж пиздец вообще днище просто, блядь. Ну да ладно.
[08:45] Он интересно, каждый раз новый выдаётся? Это мне так, чисто посмотреть. А прошлый раз был. Блядь, реально. Ну ладно, тут не сильно сложно. Мы если чё, по классике его найдём.
[09:04] Так. Точка. Точка, точка. Сейчас проверим, что он у нас один. О! Бля, ну это уёбанская система. А, вот тут хотя бы есть тайп-паспорт. Этого по типу можно найти.
[09:28] Ну ладно. Можно икспасом. Я вижу, вижу Вилсон, прямо ты сегодня так это рьяно врываешься в область видно, что компетентен-ап. Привет. Я твой фанат.
[09:49] Здравствуй, дама. Так. Можно?
[09:55] Через xpass элементы находить. Можно находить их это, я не помню. Давай это сейчас посмотрим, как он там это делает. Find element, команда есть, вот. Есть fined element, короче, и тут функция бай. Вот. Можно бай CS написать, селектор, можно XPAS написать, можно ID. Ну, в нашем случае я сделаю бай CS.
[10:22] Подожди, я же уже точки расставил, нет. Давайте впадлу писать. Логин, блядь. Так. Вот. А давайте пароль по XPAS найдём, уговорили?
[10:41] Ну, Селен — несложная технология, в смысле этого. С учётом того, если вы, например, какой-то автотестер, там вообще требования нормальности снижены. Просто хуяришь просто какой-нибудь блок говна здоровый.
[10:54] Хотя, по идее, там тоже надо какие-то принципы архитектуры соблюдать, как там чё растусовать, организовать проект и прочее, но, как правило, в тестах пиздец какой-то. То есть в обычном программировании это пиздец, блядь, это в разработке, так скажем, бэкенда. И фронтент тоже, блядь, это. Вот. А в тестах там ещё как бы это порог компетентности чуть ниже и вообще пиздец, да.
[11:17] Ну ничего, главное, что тесты какие-никакие есть, это уже хорошо. Так, ну давайте попробуем по Тайп-паспорт найти. Так. Марат, мне нужен XPas по-ипу паспорт.
[11:41] Не, ну ты чё это?
[12:00] Сейчас. Что-то он меня не понял. Хочется, чтобы с полслова понимал, сами понимаете. Так. О, красава. ByX Pass Inplo Tike Pas.
[12:19] Ту-ту-ру-ту-ру-ту-ту. Красота! Ой, а ты что-то файнт элемент-то не хуйнул? О! О, Мэтмен же у нас точно. Я и забыл, что у нас этот автотестер. Здорово, здорово.
[12:38] Так, мы ищем инпутс с типом пароля. Да, вроде верно. Так, нашли логин, нашли пароль. Там, на самом деле, надо этот ещё в этот вейд-драйвер. Ну, для этого какую-то, конечно, лучше собственную обёртку сделать, мы это потом сделаем.
[12:57] Так. Что после того, как мы перешли на страницу, надо подождать условно 5 секунд, пока появится инпут. Это нам, возможно, в будущем пригодится. Иногда бывает, страница не сразу рисуется, а вот он перешёл, а потом Джисом как-нибудь асинхронно, что-нибудь ещё дозагружалось или так далее.
[13:19] Поэтому, в целом, вообще вот эти вот find-элементы у меня на работе обёрнуты в обёртку, типа wate + find, типа того, чё-то, не знаю, как это. То есть, типа, подождать, ну, по умолчанию там условно секунду или сколько там, типа это.
[13:36] Чтоб не было потом, типа, элемент не найден, блядь, иди на хуй, блядь, вот поэтому всё обернул. Есть уже обёртка, говоришь? Ну давай посмотрим, может, уже и есть чё-нибудь это хуй знает. Я не то чтобы знаток супертехнологий, ну, может, тут вообще какие-нибудь с перегрузкой дополнительной? Нет.
[14:03] Ладно, похуй, короче, это. Пока так оставлю. Так, и что нам надо? Логин, получается, Сент-Кейс сделать? Там и Sent-Kase свои обёртки потом появятся, это.
[14:17] Где-то у нас была какая-то дресня, не помню. То ли с длинными буквами, когда дохуя печатать надо, то ли чё. Там надо было сделать, что условно печатаешь пять символов, спишь 100 мсекунд, потом ещё пять символов печатаешь. Какое-то место уёбанское было, короче.
[14:32] Вот не знаю почему, но вот прямо на проекте Selenium, блядь, какое-то вот это сходка костылей такая или что-то типа того.
[14:43] А потом мы начали на Linux переходить, там для тестирования специальный клиентбилдер, который на Windows Port-t. Сейчас, ебать, тут дохуя читать. Сейчас на паузе почитаю.
[15:17] Ну, я нихуя не понял, про что ты, короче, кашляет пишешь. Вот. Мне Бэтмен больше нравится, чем «кашлет». Буду Бэтмен говорить, да.
[15:28] А по поводу дядек, ну, такая вот иерархия, в смысле, если каждому новенькому давать возможность, как оно чё-то делать, то вообще к хуям всё наебут. Поэтому надо сначала себя на работе зарекомендовать, показать как ценный специалист, а потом уже прот ронять.
[15:44] Ну вот, как я, например, да. Так, один, два, три, один, два, три. Так. Пу-пу-пу-пу. Так, и чё, надо кнопку логина же ещё нажать, да? Ну, можно, в принципе, найти любой сабмит, наверное.
[16:06] Мы вообще, когда на работе проект тестируем, мы как-то, блядь, эти элементам айдишники раздаём, классы нормальные, тут у нас такой хуйни нету, блядь.
[16:16] Давайте попробуем с помощью нашего XP ли у нас здесь кнопок? Так, паспорт находится Imput. Так, мы ищем, получается, Баттон, и у него тайп должен быть сабмит таких одна кнопка. А, ну всё хорошо, так мы её и найдём, получается.
[16:38] Логин Баттон равняется драйвер файн элемент.
[16:47] Бай. Подожди, а там есть чё есть? Прикольно, что студия мне хочет подсказать бай классней. У меня такое чувство, что, блядь, какие-то такие экстеншны где-то валяются, наверное, даже. Ну-ка, давай попробуем напечатать. Бай класснейм. Может, они это откуда-нибудь подключится? Не, нихуя.
[17:09] По XPAS тоже хуйнём. Сейчас мы дальше пойдём, я и про организацию проекта, может, чё-нибудь расскажу это. Так, логин Батл Клик. Давайте запустим вообще, посмотрим, чё там работает, не работает вообще, что это за хуйня? Так, идём в программу War Broser равно Нью Брузер.
[17:34] А, My Brozer, блядь. Ну тогда мы назовём это не старт, а логин. Пока так. То есть сама идеология, блядь,
[17:46] Тесты, чтоб писать пиздато, было бы прикольно сделать браузере логин, он бы вернул какой-нибудь login-page, возможно, после логина. Или наоборот после логина main page какой-то, например. Сейчас я просто накидаю. Как слово "мэйн" пишется? Блядь. Вот. Что ты ожидаешь, что у тебя передирект? Потом main-пейдж какой-нибудь там делаешь, типа это уже это, не знаю, там какая-нибудь кнопка есть на главной — Create Operation, блядь. Не знаю, я пизды просто пишу.
[18:13] То есть и снаружи, когда ты потом пишешь тесты какие-то или ещё что-нибудь, не знаю, то есть ты это вот внутрь говно прячешь и вот и потом сценарии какие-то накидываешь: «Пойди туда, найди сюда». То есть оперируешь не вот этой дреснёй, короче, постоянно. Можно и такое. Сколько я видел, в смысле, проект у тестировщика выглядит примерно вот так п-ф-ф.
[18:32] И всё, что-то там тестируется. Это пиздец, то есть задача как бы как-то это покрасивее, короче, обыграть. Вот. То есть эту дресню просто оборачиваем какие-то свои методы, типа вот вагина, всё, спрятали под капот, и заебись.
[18:53] Я тебя понял, понял, это Бэтмен, да, что дядьки ступят — это работа такая, да, вот ты ещё как бы думаешь: «Вот долбоёб, блядь, хуйню какую-то предлагает». Надо ещё уметь убедить, что ты реально что-то дельное говоришь, чего ты стоишь, не знаю. Будь более настойчивый когда-нибудь или ещё что-нибудь. Хуй его знает.
[19:12] Так, ты так и делал, портянки? Да, портянки тоже будут жить. Тут вопрос как бы организации кода. Когда у тебя какая-нибудь страница, на которой условно может быть 100 сценариев, ну типа неохота вот эти портянки писать, а потом у тебя, блядь, чуть-чуть вёрстку поменяли, блядь, нахуй, и пиздец. Просто 100 тестов отрыгнуло, блядь, и ты ходишь все места, ищешь, где, блядь, этот айдишник поменялся, то есть это
[19:34] Желательно в одном месте поменять какой-то вот эти вот, какие-то константы, хуянты, чё угодно накидать, короче, вы поняли. То есть мы сейчас вот завязались условно на этот мут ебучий, потом с мут разметки перешли, дизайн сменили на нормальный какой-то, а не вот эту дресню мудовскую, которая это из коробки, так сказать, идёт. И всё, блядь. Ходи, блядь, причёсывай тысячи строк.
[19:58] Короче, поняли. Так. Давайте, ладно, запускаться уже это. Так, всё, сделали логин. Давайте брум-брум, посмотрим, может, чё-нибудь откроется, хуй знает. Hello Word. Нихуя не открылось, да? О, смотрите. Ебаться в телевизор.
[20:21] Вот, говорит: «Данная версия, блядь». О-о, я про эту хуйню и говорил. Мой браузер версии 142, блядь. А
[20:30] Он хочет 143-ю. Я такой зашёл, блядь, не знаю, драйвер даунгрейнул на 142-ю, у другого отъебнуло чё-нибудь и так далее. И пиздец, с версией надо либо всем актуальную держать, либо ещё чё-то. Ну, я могу обновиться, но я, блядь, не хочу обновляться. Вот просто вот потому что могу, блядь. Поэтому я должен пойти
[20:53] Я пока так сделаю. Потом поменяем, конечно же, это. Ну, вы поняли, да? Потом есть какие-то билтыгенты у вас, где у вас всё седи, всё автоматизировано, крутится, блядь, туды-сюды.
[21:05] Эй, что, блядь, за хуйня? Где мои установленные пакеты? Во! Вот. 143-й. То есть я поставлю 142-ю последнюю. А их прямо как конь найм, да, это прямо это. Поэтому на последней работе, на текущей, которой я есть, я эту хуйню уже это на опыте прошлого. Это вот прямо вот слушайте меня, короче, Portoll охуенная вещь, да, вот.
[21:28] И всё, и ни разу не было никакой дрючи. Правда, мы за два года так и драйверы и не обновили. Но из-за этого вроде ничего и не всплыло. Это или три года уже прошло это. Что Hrome 130-й версии какой-нибудь там также хорош, не знаю, какая там эта до первого инцидента, когда что-то там в тесте работает, а в обычном браузере не работает, не знаю.
[21:48] Там уже и разберёмся. Так. Так я и делаю, только у нас плейрай на теп-скрипт.
[22:08] О, здорово, Курлингер. Так, давайте ещё раз запустим, посмотрим. Hello Word. О, смотрите, браузер загружается. А, смотрите, видите, ошибка вывалилась? No Such Element, те-та-та-та-та. Короче, элемент он не нашёл какой-то.
[22:28] Вообще логично, что он его не нашёл. Как минимум, на странице Логин тут его даже нету, блядь. Так. То есть нам надо сначала ещё на кнопку «Логин» тыкнуть. Так. Не, можно перейти порву, но я хочу кнопку «вход» тыкнуть.
[22:47] Это раз. Сейчас мы туда вернёмся. Тут нету, да, нигде кнопки логин. Прикольно. Сходу ты не найдёшь. Может, её большую жирную сделать? Брат, логинься. Ладно, шучу. Так, давайте тогда
[23:09] Похуй. По классу попробуем найти. На странице две кнопки есть: регистрация и логин. Пойдёт. Так, сейчас тогда порву перешли.
[23:28] Давайте финт элемент сделаем. Бай CSector. Тык-тык. Всё, ищем. Короче, когда две точки рядом, значит, элемент CS должен иметь оба этих класса. Если пробел, то это должен быть у родительского, а это у исшего дочернего, которого мы ищем. Ну, это я так чисто выдам базу, так сказать.
[23:52] Тестируете ли отдельно на Сафари? Нет, хуй забили на него, отказались от поддержки Safari, да и всё. Может, и не нажмёт. Мы сейчас посмотрим. Да, скорее всего, не нажмёт даже это. Размер окна очень важен и прочее, да, то есть это
[24:08] Элементс. Давайте сейчас. Тут мы ищем элементы, у нас их два. С помощью XP можно было бы взять второй, но тут я хочу попробовать это, не знаю, по коллекции, по индексу и хуинуть клик. Ну, сейчас просто посмотрим, чё будет вообще.
[24:25] Кликнет-не кликнет. Да, но он говорит: «Я нихуя не нашёл». Короче, иди на хуй. Во-первых
[24:39] Давайте попробуем с вейдом ещё сейчас. Может, он не дождался просто, и подождём до 10 секунд web-driver, wate, те-та-ра-те-т-т-т и байс-во, из минусов, да, что дресню надо постоянно закрывать.
[25:11] Во! Теперь смотрите, он дождался и вывалил ошибку, что элемент на странице есть, но он не интерактивный. Эту ошибку, если вы свой какой-то кастомный клик делаете, рекомендую обработать, чтобы потом чё сделать этот?
[25:28] Вот эту вот дресню вы передали, то есть вам ресепшен желательно потом здесь вот этот сразу вывести, вот этот Mood, Nave Link, что-нибудь такое, типа этого. Это удобно потом в будущем отладочка какая-то будет. Для тестов chromedriver ли для какой-то парсинга или скриптоп, или для всего?
[25:46] А, да просто знакомимся с технологией. Точнее, я с ней знаком, я вас с ней знакомлю, так сказать, кто не знает вообще, что есть вот такая технология. Сейчас мы с Селенумом познакомимся, а потом пойдём в этот убийцу Селениума изучать. Забыл, как она называется. Просто вчера на эту тему, мы, скорее всего, на нём ничего делать не будем.
[26:06] Мне просто вот захотелось сделать выпуск про Селениум, не знаю. Так-то прикольная штука, типа. Может, кто-нибудь в будущем потом с помощью Селениума будет, блядь, какие-нибудь цены в ДНС там по страничкам кликать, загружать или ещё какую-нибудь хуйню. Я понятия не имею, о чём ты, Илсон, говоришь.
[26:23] Ну, разберёмся. Так. Ну, давайте попробуем тогда кликнуть. Блядь, сейчас. Блядь, хорошая тема, кстати, вот. Нам бы по-хорошему вообще определять, есть такой элемент или нету, чтобы прежде чем на него кликать. Как это вообще выглядит?
[26:43] Ага, у него Style Pointer. А как он обратно сворачивается? Никак, да? А, мимо надо кликнуть, во! А я хуй знает даже, как это сделать. Элемент есть, но он не кликабельный.
[27:00] Хмм. Ну, я понял, как можно сделать, да. Можно окно вообще на весь экран запустить, тогда и не ебаться с этим сценарием. Для чего нужен селениум? А, ну, для тестов. Ну, я для тестов использую вот.
[27:15] Кто-то может работу какую-то автоматизировать. Если на какой-то сайт надо заходить, периодически какие-то рутинные действия делать, то есть это элемент взаимодействия с браузером, то есть там есть вставки на ДжиСе, есть команды кликать кнопки и вводить текст. Вот.
[27:32] Ну ладно, нам-то, в принципе, синтетический проект. В принципе. А что будет, если на весь экран? Она уже открыта, и если я нажму, она наоборот свернётся, да? А, ну всё, понял. Ладно, тогда предлагаю, знаете, как сделать? Если мы вдруг поймаем ошибку... Так, сейчас. Мы дождались эту кнопку
[27:48] Ну, прямо сейчас пока-пока ухозно мы сделаем. Не-е-е, нам неважно, в принципе. То есть оно и на весь экран будет работать. Ой. И не на весь. То мы здесь кликнем, получается, на кнопочку сейчас. Забыл, как она называется.
[28:07] Ёбать, у неё тут Mootrood Batton. Ну давайте, наверное, первую. Или как. Блядь, как хуёво, что у них нет айдишников, и, блядь, это... Ну, ориентируемся на реалии, что сайт под нас недоступен.
[28:29] А я не знаю, я такого ни разу, Олег, не делал. Хуй его знает. Может, можно встроить, может нельзя. Тут не отвечу тебе. Не пробовал.
[28:49] Ну, как-то браузер, наверное, можно зататчиться, хуй его знает. Почему на фронтенде нет ID на фронтенде? Да потому что... Ой, чё я вставил их-то ещё эту. Так, подожди. А что у нас вообще эта хуйня сверху, а не снизу? Так, давай вот так.
[29:12] Элементы поиск. Во, у нас две кнопки есть, да, получается? Во, пойдёт. Мы первую нажмём тогда и развернём. Это наш сайт, мы просто там, блядь, не сделали ID. Вот неудачный пример просто. Ну и похуй.
[29:29] Там они в хуй не упёрлись, получается. Так. Так, мы находим, получается, кнопку. Ну, в принципе, она уже на странице будет, всё, уже загружено по ЦССу, мы на неё кликаем и ещё раз, получается, кликаем потом уже
[29:49] Так, тут нулевую тыкаем. Блядь. Похуй. Тут первую. В теории должно что-то заехаться. То есть у него вывалится эксепшн. Давайте вместе попробуем подебажить, так сказать. Так, всё, запустились, перешли порву. Так.
[30:08] Браузер открылся. Бля, как бы нам это, чтобы вам видно было и мне видно было? А давай я его запиню сейчас это Descin. Вот этой хуйнёй можно вот так окно прикрепить. Вот. Так, всё, мы дождались, что элемент есть, пробуем его кликнуть. Ошибка, не кликется, типа.
[30:27] Он спрятан, потому что. Тогда мы нашли элемент пимпочку и кликнули «Открыть меню», нашли кнопку «Вход» и нажали. Мы попали на страницу входа, отправили туда эту хуйню всякую и залогинились. Оп! Красота! Так, теперь давайте в начало перемотаем сценарий ещё раз и представим, что окно
[30:48] Ой. Мой пароль был раскрыт. Бля, пароль 1, 2, 3 — небезопасный. А, я уже залогинен. Давайте выйдем сейчас ещё раз. Так. Заново приатачились. Теперь представим, что страница была на весь экран.
[31:06] И меню уже видно у нас. Здесь получается... А, блядь, надо этот пинс снять. Всё, мы элемент нашли, сразу его кликаем, и он уже кликабельный. А, нет, хуй, всё равно не кликабельный. Странно. А, это не тот бра- у нас браузер перезапустился, это другой браузер открылся. Блядь!
[31:29] Ладно, давайте это. Я же команду драйвера заново вызвал, блядь. Там есть пиздец. Там их, знаете, сколько расплодится потом? Через диспетчер задач убивай, либо пишешь Process Fine by Name kill. Так, ладно.
[31:43] Они периодически могут драйвер отвалиться от браузера и вообще висеть мёртвым грузом где-нибудь в оперативке, блядь, этой. Поэтому нужен ещё персональный сборщик мусора для этого говна. У нас такой этот есть в CD. Так, всё, давайте ещё раз. Теперь вот если на весь экран у нас страница, менюха будет видна.
[32:01] О, красота. Всё, нашёлся, и элемент сразу крикнулся. Видите, сюда не падает. То есть мы обработали оба сценария. Это необязательно было делать, я чисто вот показал, как бы, как можно. Вот. Так-то нахуй не надо. Так, всё, логинимся, хорошо.
[32:17] Красота. Там и в конце браузер за собой закрыть тоже было бы нехуёво. Там есть элементы, кстати, если так сразу наперёд забегу. Мы не сильно долго будем изучать, возможно, вообще будет один урок усилению всего этого. То есть можно новые вкладки открывать, между вкладками прыгать там и так далее, то есть эту хуйню он тоже умеет.
[32:35] А, ну вот Бэтмен ответил Курлингеру, что так можно встраивать. Окей. Тот самый ультра-шмупер подход через страйкеч. Да нет, это дельмина. Ну, как говорится, вы должны владеть всеми инструментами, так что почему бы и нет?
[32:57] На самом деле, здесь можно как-то проверить, что кнопка не видна. То есть, возможно, у элемента один вообще есть какое-нибудь свойство: get visible или че-нибудь, ге- какой-то атрибут, блядь. Я не помню. Мне казалось, я даже умел этот CS Velu получать или Styleva получать. Я не помню. Короче, я думаю, если загуглите
[33:19] Сейчас, подожди, ну-ка, а Swible есть или хид? Может, просто какие-то дом-проперти? Короче, это решаемо, и можно просто проверить, видна она или не видна без клика. Но я не буду этого делать. Вот. Давайте я эту душку оставлю. Представим, что это костыль.
[33:37] Ту-ду можно сделать без ошибки, просто проверить вид. Так, всё, ладно. Вот это прямо, блядь, дресня, ну окей. Тут даже, видите, дублирование есть. Раз, два. Ещё где-то по-любому есть вот это. То есть это можно красивенько как-то обернуть.
[33:58] Так. Логин, да, сделали. Ну и давайте какое-нибудь создание операции ещё накидаем, может operation. Ну, просто сейчас напишем тут это.
[34:15] Тест. Не знаю, ладно. Дай колбаса напишу. 100 ₽. Так. Я уж не помню, чё там у нас за Юй создадим метод Create Operation.
[34:32] Мы же после логина попали на страницу. Давайте запустим, я уже забыл, на какую страницу мы попали операций. Сейчас на неё и будем ориентироваться. Бум-бум, всё, мы на странице операций.
[34:50] Мы нажмём сейчас кнопку «Добавить расходы» и заполним поле «сумма». Алкоголь.
[35:02] Сейчас будем разбираться вообще, что делать. Так, ну давайте начнём с суммы, наверное. Так. Поле суммы. Так. Ну, тоже айдишников нету. Блядь, ну что за пиздец? Еблить. Ну, ну это, блядь, ужас просто. Так.
[35:20] Так, стопе, нам надо сначала кнопку нажать «добавить» вообще расходы. Так. Это, наверное, прямо вообще все классы хуйнуть может. Ладно, не-не, все не буду. Так.
[35:42] Так, у нас 11 кнопок получается. Четыре на время года. Да, если б у них были айдишники, было бы попроще. Четыре. Вот ещё. Ну, в принципе, с этим можно жить, если индексы в константы положить туды-сюды, и нормально будет. Почему не практикуешь подход к ДД?
[36:03] Да. А что за шутки-то это? Так. Четыре тут, четыре тут. Это получается девятое. Ну и так и сделаем сейчас, ладно. Драйвер, сейчас. Pint Elements.
[36:25] Май CS. Не, можно, можно и по Expas. Ну-ка, бля, это брат.
[36:50] Там как-то можно с помощью XPas. А, во, красава! Содержит квас, содержит квас. Хотя какая-то дресня. Так тоже можно, но что-то так не хочу. Ну, мы разные возможности показываем. Давайте вот эту хуйню возьмём, хуй с ним.
[37:14] Не, подожди. Или да, или да, или нет? Ладно, давай посмотрим сейчас это. О, нет, смотри, нашёл, но что-то какого-то хуя это. Это восьмой, девятый, десятый?
[37:33] Что-то странно. Одиннадцатый, двенадцать. Видать. Почему? Их же было это... Хмм. Может, у меня больше классов было, а не два. Ну, это кнопки тоже, да, я согласен.
[37:54] Может, пока я не открыл, они не видны были? Нет, видны были. А похуй, ладно, давай это просто насчитаем: 14, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать, восемнадцать, да, получается. О, нашли. Похуй, пойдёт. Так, By XPAS.
[38:15] Так, драйвер получается, мы теперь будем, мы будем его вначале инициализировать, когда создаём экземпляр класса My Brower, так можно, нет, вообще сделать. Ай диспособл.
[38:38] Имплемент интерфейс. И драйвер можно как-нибудь диспознуть, чтобы браузер закрылся? Или что-нибудь такое, блядь. Что-нибудь такое. Сейчас попробую.
[38:54] Ну, чтоб за собой браузер в конце закрыл. Проверить. Не помню, как там это делается, okay. Так, мы нашли кнопку Create Operation Batton.
[39:16] Create operation Batton, кликнуть надо. Так, мне один элемент мы нашли. Всё, окошко появится, в окошке... Бля, ну это пиздец. Проще бы, наверное, зайти на сайт айдишников навешать. Хотя не, наверное, нихуя не проще.
[39:33] Так, давайте нажмём кнопку «Сохранить». У нас только категория обязательна. Допустим, выбрали и сумма обязательна. Да, всё, два поля: категория и сумма. Окей. Так, давайте сразу кнопку «сохранить» проверим.
[39:50] Вот эти окошки тоже можно проверять, искать их на странице. Что нажал, там что-нибудь ввёл, вылезло окошко, проверил, валидация туды-сюды. Блядь. Так, сохранить.
[40:13] Ой, блядь. А что, так же, да? Она это. Ну-ка. Таких кнопок восемь получается.
[40:46] Бля, ну ебанина, пиздец. Так и впадлу. Ладно, похуй. Эту по ЦСОС будем искать. Ну так, чисто для разнообразия. Найти все элементы бай XPass. Ой.
[41:10] Купил себе джойстик за 500 ₽. А, у меня тоже где-то валяется джойстик, вообще, по-моему, за 200 ₽ это. Я на нём игры для Dandy в итоге играл. Так. Классно, классно. Так, давайте седьмой возьмём, ладно, пизды. Батон.
[41:29] Ну, отмен. Просто проверим сейчас это. Вообще что-то работает, нет? Так, не могу, говорит, найти элемент мутнофлинк.
[41:49] Странно. Ну не можешь же? Да не можешь, блядь. А чё ошибку-то варить? Во! Так, не могу, говорит, ёбнуть-та-та-та-та-та-такого элемента, — говорит, — нету. А теперь есть уже. Страница не подгрузилась просто.
[42:08] Надо дождаться было этого элемента. Ну то есть, вот помимо клика надо каждый раз писать вот этот выд, блядь. Слишком быстро код работает по сравнению с браузером. Так, нашли элемент Баттон, пытаемся кликнуть. Он говорит: «Не-е-е, блядь, это не кликабельный».
[42:27] Во-первых, он тут за экраном может быть. Во-вторых, хуй его знает. Там есть GS-вставки Scrow to Top или ещё че-нибудь.
[42:47] Блять, а можно браузер максимальский какой-то сделать или ещё что-нибудь? Карант Windows Hanler не то.
[43:11] Блядь. Не, ну блядь.
[43:36] Да, сейчас я думаю, может, какую-нибудь другую страничку потестить.
[43:55] Ладно, давай, короче, это ебать, их расплодилось. Потом позакрываю. И сам всё закрыл. Как делать браузер на весь экран?
[44:19] А, менеджер, блядь, я пытался менеджер сделать. Блядь, в пизду. Был близок. Ну, давайте при логине на весь экран сделаем, похуй. Так, давай-ка ещё раз запустим, посмотрим вообще. В конце он закроет, нет, браузер, если всё успешно.
[44:45] А, блядь. Мы же не дождались элемент... Блядь, какой! Ай, сука нахуй. Вот. Я про клик ранее уже, да, говорил, что
[44:57] Та ещё пиздатня. А давайте сразу, ладно, э-э, на-на-на-на сделаем какой-нибудь метод приват, блядь, Voice Click by Xpas, нахуй, похуй. Вот, на вход будет стринг XPas. Ту-ту-ру-ту-ру-ту-ту.
[45:17] Вот. Может ещё пригодится. Так, Fine by Xas. Всё, дождались. Ладно, я эту цифру 10 не буду в параметры передавать. Так, и CS сюда тоже XPas, так вот передадим. Оп-оп.
[45:37] Всё, и здесь тогда сделаем Click by Xas и туда вот эту штуку передадим. Да не кайфую я.
[45:56] Обычная работа. То же самое, что программирование, просто где ты работаешь с элементом браузер, так, давайте посмотрим, что там за хуйня.
[46:20] Во, уже лучше. Окошко открылось, мы нашли уже, да, окошко. Теперь он говорит, что не может кликнуть вот эту дресню Paint-point 94. Но не факт, что он вообще нашёл эту кнопку. Сохранить. Хуй знает, как её найти даже сходу.
[46:38] Это раз. Во-вторых, почему браузер не закрылся, да? Ну, это ладно, потом разберёмся. Или вообще хуй забьём. Я же искал по трём классам, правильно? Нет.
[46:54] Ну-ка. Хуй знает, как они находятся, конечно. А, типа, он первый, блядь, в списке найденный, что ли? Блядь. Не, ну может такое быть.
[47:18] Похуй, давайте здесь тогда цифру ноль заебеним. А где заебеним? Что-то я проморгал. А, вот здесь. Ебать, как долго сайт грузится, блядь. Вы чувствуете проблему современного мира, что, блядь, одностраничная говностраничка, блядь, открывается полгода, блядь.
[47:41] О, смотрите, она кликнулась, кстати. Получается, браузер реально говорит, что она первая. Почему я решил, что она будет восьмая, не знаю. Так, осталось здесь покликать вот всякую хуйню. С айдишниками прямо быстро было бы. Но тут каждый раз индивидуальный айдишник выдаётся, поэтому быстро не будет. Ну, так же возьму вот три-три этих
[48:03] Три класса и будем от этого плясать. Вот также первый. Возможно, то, что он модалка, он как-то вверх страницы встраивается, поэтому первый. Похуй вообще. Так. Я забыл, чё хотел. Драйвергет.
[48:24] Ой. Где? Fint element by CS, зачем я его ищу, я забыл. Я в него сразу отправлю клавиши V1.
[48:43] Сумма у нас, по-моему, блядь. Или как там было, я забыл. Сумма. Нет, это, блядь, название. Так. Коммент. Блядь, тогда я не то сделал. Первый мы отправим сумму. Сумма будет вот тут хуй с ним. Пустринг ебанём.
[49:04] Сохрани сессию, переиспользуй. Особенность веб-Ассамблеи. Нет, это проблема современного мира, что люди вообще хуй квали на быстродействие. В смысле, это вот
[49:19] Им поебать, сколько ресурсов сожрёт программа у конечного пользователя, вот.
[49:26] Как-то так я это сформулирую. А веб-ассамблей нихуяссамбли, блядь какой-нибудь сратый ебучий Электрон, блядь, использует, где там через три пизды колено или что-то сделано. Вон открываешь игру Warcraft, блядь, написанную в 2000 году, блядь, которую только освежили, выпустили Forget. Они, блядь, сделали меню, нахуй, которое лагает, блядь, нахуй. Ебануться, блядь. Просто из-за того, что там настраивали говна в говно, блядь.
[49:48] Вот. Это пиздец какая проблема. И никто её не решает, потому что это дорого. Так, ладно. Категория, категория. Что, кликать будем что ли, блядь? Ну давайте попробуем кликнуть, ладно, так. То есть мы найдём вот этот элемент. Так, сейчас. Точка.
[50:08] Точка. Точка. О, он тоже первый, удобно. Мы его... Подожди, не-е-е... Это хуй знает, он нихуя не первый. Это дата, мы на дату хуй кладём. Пятый, пятый. На пятый мы кликнем
[50:25] И пойдём искать следующий элемент. Так, сейчас, подождите-ка, так. Find Elements. Так, пятый. С айдишником четыре, наверное, будет. Пока так.
[50:52] Я не говорю Вилсону, чё надо сделать. Я констатирую факт, что Miny Blue 217.ru долго открывается. Вот всё. Что он там компилирует, не компилирует, блядь, это уже, это
[51:06] То, что это делал я, в смысле, и положил на это хуй на этапе разработки. Да, это я виноват в этом, я согласен. Вот. Что нужно сделать — хуй забьём. Не хочу я ничего с этим делать. Так, нам надо на этот элемент кликнуть сейчас. Ну, наверное, по мутлист этому какому-нибудь классу. Ну-ка таких, наверное, надеюсь, немного будет.
[51:30] О, он первый пойдёт всё. Так-драйвер, файнд элемент CSelectora сюда скопируем, так.
[51:49] Четвёртый мы тоже кликаем. Блядь, ну немножко некрасиво это. Бля, мне кажется, где-то даже искусственные задержки добавлял после каждого клика, типа поспать 100 мсекунд.
[52:03] И в параметры это выносил, чтоб потом, когда вручную смотришь, что там происходит, это бр-р-р, всё не мерцало и пиздец неудобно было. Может, глючу, конечно. Но если обернуть все эти команды в свои хелперы, можно красиво нахуевертить.
[52:21] В нашем случае создать сессию и запускать... В нашем случае не знаю, в смысле. Я не буду, у меня осталось 8 минут с какими-то сессиями разбираться. Если так можно, может, так и можно на вот это.
[52:35] Не могу по этой штуке сказать. Вот на работе у меня условно вот запустился браузер-драйвер, там, не знаю, в параллель восемь штук, восемь браузеров запустилось и разные тесты. Тестов, например, там 400 штук. Там такой этот есть. Один закончил, следующему отдал, браузер уже прогретый, сайт прогретый и так далее, всё следующему отдаёт и так далее. И поэтому
[52:59] Первично там всё-там махом летает. Хотя на работе довольно-таки быстро сайт открывается, фронт. Там чисто вот если бэкенд непрогретый, ну это уже другая тема, то есть это не проблема ни браузера, ни Celeniuma, ничего там это.
[53:12] Так, ладно. Пф-пу-пу-пу. Что я хотел сделать-то? Так, это я кликнул, это кликнул. А, всё, вспомнил. Мне надо ещё в комментарии, я хотел коммент написать. Так, сейчас. Надо найти поле комментарий. Во!
[53:27] Девятая по счёту получается. Это текстария. Текстария, кстати, может Сент-кейс не сожрать. Не помню почему. Мне почему-то казалось, что какой-то подвох там есть. Может, и нету, хуй его знает. Так. Прум-прум. Давайте запустим, посмотрим вообще, что происходит.
[53:51] Так, залогинились, рас-оп. Успех? Что-то создалось, подожди. И отрыгнуло, да?
[54:04] Ну, какая-то ошибка в консоли. Кстати, на работе там есть это тоже с консолью можно взаимодействовать. И у нас там какой-то хелпер есть, что после каждого клика, например, ну то есть ты это обернул свой клик. Ну, вот, допустим, клик Backspass, там, не знаю, какой-то общий там, и какой-то метод есть
[54:20] Чек и рор, и можно ошибки в консоли всё проверять тоже. И если они есть, тоже ругаться, чтоб красненького там не было. Там тоже есть исключения, у нас какие-то есть красненькие, допустимые, там iF, хуй, иф, короче, это. Тоже, в общем, знаете, что такая возможность есть, как бы
[54:37] Это тоже можно достать и куда-то в логи тестов пульнуть, чтоб потом по логам было понятно, что произошло. Базор не умеет работать со скорострелами. Хуй его знает, чё он там умеет-не умеет. Вот смотрите, что-то кроссовки 100.
[55:00] Или не 100? Я вбивал какие-нибудь тут цифры? Колбаса и сыр вбивал, кроссовки. А, не вбилось, да? Ой. Да, тут, возможно, где-то поспать надо между интервалами или ещё чего-нибудь дождаться, то есть это в своё время это
[55:19] Вообще с этой хуйнёй, как она там называется-то? Да ёптy. Эту ошибку, кстати, надо игнорировать, антил-файн-элемент. Довольно-таки уёбанская конструкция. Так, всё запомнилось, нет? Не-не, вот я же говорил, что текстория не работает, так это
[55:39] Давайте у Китёнка спросим, как это подправить быстренько. Попробуйте другие элементы. Сначала
[55:58] Фокус. Потом клик. Как вариант, кстати. Давайте попробуем. А вот эта ошибка, чтоб нас не доставала. Сейчас я вам покажу, как надо сделать.
[56:14] Так, если это текст ария, то мы её сначала кликнем, а потом тет-та-тет. Ну, давайте.
[56:21] Студия умеет не все ошибки ловить, точнее, умеет право кидать эксепшн не всегда. То есть, вот она вывалила ошибку, но сатч элемент Exception, типа, и он нас пиздец тут бесит. Мы галочку снимаем, брейк, Zis excseption, tipe t. Хуяк, и всё, она нам больше, по-моему, вроде не валится.
[56:40] Или валится? Блядь, хороший вопрос. Давайте я подзакрываю немножко браузеры тут. И мы сейчас ещё раз запустим, посмотрим. Так, во-первых, у меня брикпоинт был, где он тут? Вот здесь вот должен был быть.
[57:00] Поехали. Бум-бум, бум, чпум-чпунь. Так, всё.
[57:10] Видели, да? Здесь больше ошибка не валится. Их обратно можно включить, если вдруг случайно сняли не ту галочку. Вот Exeption Satings есть. И тут есть как бы в Deebag, какие ошибки: ловить, не ловить. Открываем Commen Induchern Time Exception и
[57:27] Сил, короче, по-русски, блядь, это и просто втыкаем все, а потом заново отключаем те, которые нам не нужны. Ну, так. Это простой способ, когда я чё-то отключу то, что мне нужно было, или чё-нибудь такое. Вот. Короче, ладно, всё познакомил. Сейчас времени уже нет особо пиздеть, три минуты осталось.
[57:46] Так, он кликнул куда-то не туда, блядь, нахуй. Или я не знаю, почему диапазон дат не заполнен. Давайте ещё раз попробуем найти этот элемент. Это девятый элемент. Девятый элемент под цифрой 8, а не под цифрой 10. О, блядь.
[58:09] Так, давайте попробуем тогда его заполнить тексторию просто. Блять, она заполнилась без всякого клика. Тогда убираю клик, ладно. Так, пробуем сохранить. О, сохранилась колбаса. О'кей.
[58:27] Так, сейчас. Давайте тогда попробуем сейчас это, это колбаса, сыр. Давайте, колбаса 200. Сыр 200. Сыр 217, пускай будет. Запускаем. Тест на скорость.
[58:51] Так, первично добавилось, повторно не отработало. Может, кнопка ещё не видна была или ещё что-нибудь. Ну, у нас времени сейчас нету, давайте я сейчас этот пра-пра-пра-пру-пу-пру.
[59:09] Прям по колхозному проблему в лоб решу. Секунду поспим. И тут это отправить комментарий. Тут секунду поспим. Ну, нам чисто чтобы оно покрасивее выглядело, а как это слишком быстро кликает. Демо-демо впечатали, поспим. Тут секунду ещё.
[59:27] Перед логином. Да и всё, наверное, вроде это запустимся на финалочку.
[59:50] Что-то такое чувство, что он из-за того, что вылазит окошко, блядь. Anable to locate element, метод CS, чё-то там, кроссовки. Странно. Вроде выбрал.
[01:00:12] Ой, блядь. А что даты за, блядь, такое чувство... Хмм. Что из-за того, что даты зашкварили и вообще в целом сайт работает нетипично. Багу, так сказать, нашли. Так, ладно, давайте ещё раз удалим за сегодня и запустим. Я уж там не буду ебаться, там по-любому есть баги.
[01:00:33] Это что? Это Селенium. А мне кажется, это был Маврик ещё в ЮмаСе, когда мы Selenium прикручивали. Какого хуя он диапазон дат тыкнул, сука?
[01:00:46] Ну ладно, тест не идеален, там есть чё это. Как минимум, блядь, если вы будете свой сайт тестировать, вы развешаете нормальные, блядь, классы и айдишники. Чтобы как я вот тут не ебаться, вот это по циферкам не тыкать. А то он в какой-то момент, блядь, календарь тыкать начинает, не знаю.
[01:01:03] Хотя, хочу всё-таки, чтобы он заполнил эту ебучую колбасу. Давайте, ладно, в отладке сейчас я запущу просто. Я на втором мониторе тогда сейчас это брошу вот эту дресню и потыкаю там эти в 10, посмотрим, чё он там делает. Так, создание операции должно сейчас вылезти.
[01:01:26] А, ну вот, когда вылазит: «Смените пароль», блядь, элементы не работают в браузере. Вот эта хуйня мне жизнь портит, короче. Как-то, наверное, это можно отключить, не знаю как. Вот из-за неё нихуя и не работает. Я сейчас понебажил, короче. Так, сейчас.
[01:01:46] То есть вот сумма не напечаталась, ещё что-то. Так, кликаем-кликаем, спим секунду. Это необязательно было. Создали заходим в сыр, кликаем-кликаем. О, сейчас неправильно кликает, вот. Он не кликнул класс с IDo 18.
[01:02:08] А, ну повторно не может всё-таки. Ну ладно, был бы цивильный айдишник. Ладно, я не буду эту проблему решать, короче, эту. Можно этот. О, я придумал. Мы просто уберём нахуй второй клик отсюда и всё. Так. Пирожок. Всё, создадим пирожок на 500 сейчас запустим, убедимся, что всё заебись, нахуй, и в пизду.
[01:02:35] А, про фреймвок, на котором у меня кнопочки написаны. Это... Блядь, да до кнопки сохранить не успел добежать, вылезло, смените пароль. Красота. Так, ну всё получается это, окей.
[01:02:51] Вот. Ну и ещё сейчас ещё добавлю. Тут можно предварительно юзера в базу сохранить, туды-сюды, потом по нему уже логиниться, сюда вот передавать логин, пароль и так далее. Ну, в общем, организация кода и так далее — это к программированию. Тут это, в целом с Селением мы познакомились, чё-то потыкали, всё заебись.
[01:03:09] Простофиля. Да дурачи, это всё знать нельзя. Эта дресня называется Moot Blazor. Это верстка для блазора, я это назвать не знаю. Так, давай-ка нахуй эту хуйню позакрываем, нам нужен обычный браузер.
[01:03:29] А можешь не закрывать нахуй это.
[01:03:36] Вот. Стили идут из библиотеки вот этой Мун Блазурь, она идёт в комплекте с блазором. А что такое Блазор? Современная дресня для ХТМстки на Сишарпе, не знаю, как назвать-то даже, блядь, это. Вот. Вот этот сайт Manybal 217.ru написан на блазуре.
[01:03:57] И на нём стоит этот фреймворк Moot Hute, вот красивенький. Тёмная тема, блядь, даже есть. Красота, блядь. Ой. Красота. Так.
[01:04:13] Всё, расходимся. С Селениум познакомились с другой хуйнёй, забыл, как она называется, опять в следующий раз познакомимся. Скорее всего, выпусков по Селениуму больше не будет. Так, чисто это захотелось. Всё, с вами был Грицын Максим и канал Dotnet «Помойка». Не бухайте, развивайтесь.
