[00:00] Всем привет. С вами Dotnet помойка, и её ведущий Грицино Максим. Так, сегодня поздноватенько маленько в доту там хуярил. Вот. В прошлый раз мы, блядь, вендарь ребутнулось нахуй. Сейчас.
[00:17] В прошлый раз мы познакомились с типами данных вообще, с массивами, циклами и условиями, типа, что это такое, зачем это едят. Вот. Сегодня мы немножко усложним восприятие мира и сделаем каких-нибудь пару полезных штук.
[00:38] Что-то я уже пиво надудонился, блин. Думал, дотку катну, короче, и потом уже пойдём это стримить. Вот. Бля, кот. Сейчас, секундочку. Чат открою.
[00:57] Сегодня, наверное. Ладно, что-нибудь такое основное поделаем. Так, консоль ап. Да ёба боба, блядь. Смотрите, какой у меня кот охуенный. Всё, иди гуляй.
[01:15] Мы тут дело делаем. Так, создадим проект на Dotnet Framork древнем, также вот консольный. Или винформовский можно даже. Давайте информовский, например. Винформы всё-таки ещё не вымерли, я ими даже пользуюсь. Вот.
[01:37] И вам рекомендую всякие полезные утилитки можно, в принципе, писать. Вот у меня, например, есть
[01:45] Вот такая прибуда, накалякал там на коленки там в своё время, чтоб ферме, как это, животных кормить там и так далее, то есть какие-то рутинные операции выполнять. Вот. Или вот такая вин-форма есть для работы, тут веточки в ГИТ отображаются, там репозитории, ещё какие-то вспомогательные штуки для переводов и прочего. Вот.
[02:11] Удобно. Ну, типа, например, у меня вот есть репозиторий четвёртый, вот здесь вот на диске как-то лежит. Вот у него ветка так называется. Я нажал, нажал запуск джиры, вот она открылась, например, сразу задача. То есть иногда несколько сразу делаю, забываю, какая из них какая, типа. Вот. Ну, собственно, вот и информа у нас.
[02:32] Создал с нуля проект. Вот есть форма. Вот программа выглядит вот так, как я в прошлый раз рассказывал. Точка входа static voite main. Ну и тут просто Application Run New форма. Вот эта форма стартует первой. Ну и ещё каких-то пару причиндалов, я даже не знаю, за что они отвечают.
[02:54] Ну-ка, перестань. Вот, давайте теперь вот сбоку есть toolbox. Давайте я его пошире сделаю всё-таки, наверное, это. А, блядь. Сейчас я посмотрю на стриме, там моя рожа toolbox не загораживает. Не, нормально.
[03:11] Тут вот есть, например, элемент Баттон. Создали вин-форму, вот создали две кнопки, например, каких-то. Дали им человеческое имя. Вот. Ну, пример будет пу-пу-пу-пу-пу.
[03:30] Уитбатон. Ну, не знаю, че там она читать у нас будет. Так, и текстом напишем: «Считать файл». Вот. А вторую кнопку назовём
[03:44] UITON, например. Вот. Сейчас я позже объясню, зачем я это делаю. Так, с текст. Записать. Вот. Сделали две кнопочки «считать и записать».
[04:02] И текст-боксик сюда ещё добавим. Тут куча всяких разных элементов, с ними можно познакомиться как бы самостоятельно уже. А этот Texbox мы назовём хуй знает, как его назовём. UI Data Texbox, пускай будет.
[04:21] Вот. Теперь, когда вот на F4 вот вылезает пропертис. Не знаю, как где-то в менюшке можно найти эти Propertys, ну, по дефолту это на F4.
[04:30] То есть, вот все свойства кнопки, какие есть тут: visible, размер, там ещё что-то, иконку можно поставить, стиль поменять там со стандартного на какой-то другой и так далее. Вот. Можно сделать, когда окошка вот шевелишь, например, кнопки на месте.
[04:45] Остаются некрасиво, например. Вот у Тексбокса есть свойство Ancher называется Toplet, например. Вот я Ride поставил, теперь, когда окошко двигаешь, правая граница вместе с окошком двигается, вот, например. И уже UI более красивый, например.
[05:01] Так что или вот у этой кнопки, например, я поставлю отверха её откреплю, а книзу прикреплю. И теперь, когда я вниз расширяю, она вместе с низом бегает, например. Анчер — это якорь переводится как-то так. Вот. Ну
[05:16] Пусть бегает. Так, теперь, собственно, это вот один из пунктов справа сейчас, смотрите, вот показываю. Это свойства кнопки, а есть ещё события. Вот у кнопки куча событий есть. На неё можно нажать как минимум, вот Mouse Click или клик
[05:32] Кликнуть можно, по-моему, на энтор, например, ещё на клавишу, а можно чисто мышкой кликнуть. Причём можно кликнуть колёсиком, левой левой кнопкой мыши, правой кнопкой мыши, клавишу какую-то нажать и так далее. Ну вот нам по умолчанию нужен Moust Click. Если сюда двойной щелчок сделать
[05:49] Вот сразу событие появляется такое. Там под капотом, в принципе, туда можно не лазить. Вот есть такой конструктор, который сам всё за нас делает. Вот это всё можно руками на самом деле сделать. То есть иногда, может быть, есть какие-то потребности. Ну вот даже вот в моей этой прибуде.
[06:06] Записи Макросов, например, сейчас я нажал запись Макросо, вот. И что-то там накликал.
[06:14] А нет, что-то не работает. Подожди. А, надо на букву К ещё нажать, точно. Старт. Сейчас Ку. И теперь, когда я вот кликаю, вот у меня координаты мышки сюда записываются, и вот уже текст боксы программно вставляются как-то сюда. Вот. А потом, когда я нажимаю V, там фиксируется, и на E у меня продолжает кликать мышка теперь сама.
[06:37] Ну, тут, правда, не видно сейчас. Надо что-нибудь более осознанное кликать. Вот. И поэтому о вообще крашнулось там всё. А крашится она обычно, когда вот сюда вот начнёшь что-нибудь печатать и так далее, у меня там ошибки не обработаны ничего. Вот, видать, куда-то кликнуло и крашнулось. Так. Ну, типа, я на этом мониторе запускаю на другом
[06:55] ...там никаких конфликтов нет. Поэтому вот эти вот действия также можно самому накодить. То есть создал кнопку, вот типа написал New кнопка, вот, например, и так далее, и так далее, там свойства какие-то задал. Вот имя, размер, текст. Вот записать вот этот текст, например.
[07:14] Где вот эта форма записать? Вот это свойство. Ну, так кратенько. То есть, как бы дизайнер все эти вот свойства, получается, вот в дизайне, которые отображаются и ивенты просто за нас там делает под капотом на самом деле, чтоб чисто удобнее было. Вот. Теперь вот мы сделали два события.
[07:36] Клик, mouse click. Ну, как обычно я делаю всегда клик, ну, давайте, пускай здесь будет Mouse Click. Вот. И теперь мы берём, например, кнопку записать. Вот она сюда даже проваливается само. Мы берём наш текстбокс, Data Texbox, текст и считываем. Ой, едрить. Что-то мышка сама кликать начала.
[07:58] Видать, та моя прибуда всё-таки крашнулась, а процесс остался. Сейчас надо её найти теперь будет. Как у меня эта хрень называется? Macros ap.
[08:10] А, я всё, я понял. Когда её запускаешь только она по умолчанию эта уже запущена, эта, если я нажму букву «Е», они начнут прыгать, по-моему, нет? Или буквы Е? Я хер его знает. Ну, короче, стопаем, сворачиваем, всё, больше не мешай. Она мне ещё пригодится для фермы. Так.
[08:29] Вот. Теперь мы считываем в переменную стринг данные какие-то с Xboxa, то есть то, что пользователь ввёл. И просто запишем их в файл, например. Вот. Путь до файла, ну, наш проект есть Junior Factory, внутри него вот две лекции. Ну, давай в лекции давай создадим папку.
[08:51] Хотя, наверное, в будущем ещё пригодится. Давайте вот в корне Solution создадим папку Data. Вот такой путь будет. Можно относительный путь сделать и так далее, но
[09:05] Вот. Как я говорил в прошлой лекции, вместо стринга можно вар писать. Ну, типа, и так очевидно, что это текст, поэтому как бы сэкономил две буквы, да. Вот. И в папке Data мы создадим текстовый файл. Ну, давайте Data Tex, чтобы нам удобнее было. И теперь вызовем команду
[09:25] Файл в rightal Text. Ни хера себе, уже подсказики вылезли. Предлагает подключить Using System Impotout.
[09:35] Про юзинги сами, наверное, в Интернете почитаете. Ну, просто такая удобная штука, что вот так вот System inoutut файл не писать. Типа, удобнее его сразу в юзинг подключить, например, особенно если несколько. Разово, может, и надо, потому что класс File может в разных пространствах имён существова...
[09:51] ...и так далее. Но опять же, это тоже для самостоятельного развития. Вот мы записали данные, получается, в текстовый файл. Ну, пока ещё, правда, ничего не записали, только накодели. И вот этот путь я подумал, что нам бы неплохо было бы вынести его в переменную...
[10:13] Сейчас, секундочку, ребятки. Что-то там кот на балкон просится. Так, отключу лап.
[10:35] Отъебуши, блядь. Что-то ему там не понравилось, холодно.
[10:40] Только лишний раз просился. Вот, при создании формы, получается, вот этот путь мы сразу объявим, потому что он нам понадобится как в записи, так и в чате, в чтении. Вот. А при чтении файла мы используем файл Reatal текст, например. Ну, или мож-ж-ж
[10:59] Можно Rittleines. То есть тут получается каждая строка как отдельный экземпляр стренга будет, и массив строк вернётся. А текст — это как бы весь текст в одной строке будет. То есть там перенос каретки с вэш-эшен типа остаётся в тексте. Ну, давайте прочитаем все строки.
[11:21] Ну или весь текст. Тут, в принципе, не принципиально. Там много как бы разных команд есть и так далее. Вот. И мы эти данные считали, и надо как-то их отобразить. По-моему, есть такая штука, как Message Box. Я не помню, как он юзается уже.
[11:39] Сейчас я. По-моему, там есть статический метод Message Box show и вот этот текст отобразим. Вот. Заголовок будет: «Вы читали текст». И там ещё даже можно кнопочки управления добавить.
[11:55] О'кей, Concle, есну. Ну, давай просто окей. Вот такую простую программу мы записали. Запускаем теперь.
[12:07] Запускается прошлая программа. Для того чтоб какая запускалась? Вот я создал вторую лекцию, второй проект, я хочу, чтобы второй стартовал. Вот выбираю в Solution второй проект. То есть в одном Solution может быть несколько запускаемых проектов. Вот я выбрал теперь запуск второго и запускаю его. И теперь уже вин-форма у нас появится. Вот наша вин-форма. Теперь попробуем записать файл.
[12:30] Привет, как дела? Жмём кнопку «Записать». И в теории у нас сейчас на жёстком диске вот появился файлик. Привет. Как дела? В него текст записался. Вот. А теперь давайте в файлике напишем: «Всё ништяк».
[12:49] Вот. И нажмём «считать файл». Вот, вылезло всё ништяк. Вот. А ещё раз запишем, теперь он снова перезапишется на «Привет, как дела?» Нажмём «считать». Вот он считал файлик, «Привет, как дела?» То есть такое примитивное получается хранение данных. То есть у нас есть какие-то данные, мы их в текстовом виде записали в файл, считали данных. Ну, например, типа мы можем
[13:12] Запустили программу, что-то поделали, какие-то результаты у нас есть. Было бы неплохо в следующий раз, когда программу запустим, чтоб прошлые результаты не пропали, не знаю. Ну, типа представим, что мы игру какую-то делаем или ещё чё-то. Вот. Каждый раз с нуля начинать не очень, как бы. А так мы можем, типа, пользователь, как там в играх
[13:28] Жмёт «сохранить игру», выбирает слот, например, и туда какой-то массив данных записывается. Потом он, когда запускает игру, жмёт «загрузить игру», например, и с этого файла подсчитывается информация. Вот. Как один из вариантов как бы хранения, вот просто обычный текстовый.
[13:45] Ну и вообще как бы всё программирование получается, это что-то типа хранения информации, обработка информации и передача информации. Вот. То есть познакомились с примитивным хранением. Например, если у нас данные чуть сложнее, чем текст. То есть
[14:04] Ну, мы игру прям делать, наверное, не будем. Сейчас я что-нибудь сымпровизирую, конечно. Так, а что тут можно такого сымпровизировать-то?
[14:23] Не знаю, про что ты, Маврик, но рад, что ты заглянул к нам на огонёк. Возможно, ты можешь дать какое-нибудь напутствие новичкам или ещё что-нибудь. Вот это курс для самых маленьких. А ты чего? Давайте просто текстовых добавим текстовых полей.
[14:43] Ну, я уж прям не знаю, это не игра, конечно, будет, но всё же это
[14:50] Однажды, когда Маврик печатал, мне я его ждал, у нас было парное программирование, я уснул, потому что он так медленно, блядь, печатает, это пиздец. Вот. Ну, давайте сделаем какое-то подобие чего-то там, не знаю. Здесь у нас будет ХП.
[15:07] Ну, представим, что у нас есть игра, конечно, но это не игра, да. Манна какая-то у нас там есть. И стамина. Выносливость. Не знаю, как по-английски выносливость. Не суть. Так вот выровняем сейчас это. Что-то выровнял хуёво. Ну ладно, да нахер, как бы и неважно.
[15:27] Так, это называем UA. Ладно, давай хит-поинт назовём. Hitpoint Textbox.
[15:38] Вот это у нас будет UI Monopoint. Имена хорошие давать, очень полезно, как бы с элементами, которыми мы будем взаимодействовать и-я-ю, стамина, текст бокс. Ну то есть, как бы, если бы это чё-то было более-менее реально, я бы и вот этим лейблам, которые остались: wayble 1, wayblo 2, labл 3, тоже бы дал нормальные имена, но тут нам нахер это не надо.
[16:01] Вот. Теперь допустим, когда форма запускается, мы по умолчанию какие-то данные там запускаем.
[16:12] Так, теперь надо создать классик нам какой-нибудь. Давайте добавим сюда в нашу программу класс. В прошлый раз мы уже как бы обсудили, что такое класс. То есть, это просто описание какой-то группы объектов, как бы их признаков.
[16:38] Печатать. Ну, это же не единственная задача, когда ты печатаешь. Типа быстро печатать удобно, когда ты пишешь там селекс, звёздочка, frome, Table, ID равно там туры-туры-туры-туры, и, короче, хуяришь, типа. Ну, в конечном счёте, я всё равно считаю, что скорость печати существенно влияет как бы на скорость разработки. Понятно, что есть задача, где надо дольше подумать или там поебанить, или вообще можешь пойти на диване полежать.
[17:04] Ну, скорость очень важна, как бы, это. Так что тут меня, наверное, никто не переубедит. Также даже умение работать иногда, типа, без мышки, например, что в класс, например, можно провалиться на F12. Это я вам сейчас дальше покажу, например, этот приём. То есть, если создать в форме
[17:26] Ну, давайте здесь создадим экземпляр нашего класса. Мы его потом переименуем, чтоб потом вот здесь вот мышкой не тыкать, например, как-то не проваливаться. Здесь вот можно просто нажать F12. Оп — и провалился. Ну.
[17:40] Или через меню Go-definition. Понятно, что вот как можно, как Санёк с Бышков в своё время там чисто одной рукой хуярил, такой поставил указатель, там чё-то тык-тык-тык, напечатал. Вот. Также есть какие-то приёмы, там, типа, если зажать Alt, вот так вот навести на мышку, можно тоже какую-нибудь херню напечатать сразу в несколько строк. Вот там. В своё время как бы это знание тоже может пригодиться и так далее.
[18:05] Для каких-то
[18:07] То есть, не всегда программирование — это подумать, иногда это монотонная тупая работа. Ну, например, как вот здесь, например. Так, не то сейчас, подождите. Вот. Здесь как бы много было тупой монотонной работы, где надо просто попечатать было, там чё-то вынести куда-то, то есть вот эту на F12 сюда вынес, потом на Contrul минус обратно вернулся, там, типа, это туды-сюды прыгаешь. Понятно, что это тоже синтаксически такой, более-менее.
[18:37] Такой вакуумный пример, но всё равно, типа много херни, какой надо попечатать было. Здесь можно обратить примерно наименование, блядь, клиента Mклиент, Mclient ID, блядь, где-то ID-клиент. Никакого стандарта нахуй нету, так делать нельзя.
[18:55] Вот. И горячие клавиши и печати — это очень полезно, как бы, это
[19:03] Не-е-е, я тебе вообще говорю, то есть тут уже упёрлись в скорость, как бы. Насколько важна скорость, блядь? Есть задачи, где, да, где надо подумать — 7 часов, например, а поделать 15 минут. Вот там вообще скорость возможно не важна. А есть задачи как бы тупые, рутинные, как бы, и
[19:18] Вот. Недавно типу, кстати, объяснял, что что такое Control T, поиск по типу. Вот. Он не знал, например. То есть это тоже ускоряет работу и так далее. Понятно, что можно решить задачу по-другому. Также и с печатью, да.
[19:33] Как бы, в общем, ты меня услышал, как бы, думаю, можно на этом тему закрыть. Можешь остаться при своём, я при своём как бы мнение высказал. Так, теперь давайте классику, нашему классику вернёмся. Так, назовём его просто гейм-дата какой-то у нас будет класс.
[19:54] Делаем пабликом. Вообще модификаторы доступа можете как бы исследовать, могу кратенько рассказать. Приватный. Ну, класса, наверное, нельзя даже приватный сделать. Хотя если в рамках другого класса только не знаю. Ну да, в рамках, наверно, другого класса можно. Ну вот метод, если я сделаю приватное поле, его снаружи будет не видно. Вот Интерно видно.
[20:16] В рамках сборки, то есть в Les No только, например. А Public будет, даже если мы этот Les No в Лесон-1 подключим, он даже там будет виден наш класс. То есть мы просто зону видимости регулируем. А я, наверное, тоже сейчас для примера это покажу. Вот. Хотя не, не буду. Это, в принципе, самостоятельно можно изучить, поэтому пока пооперируем публичными свойствами.
[20:38] Х. Ну, возьмём обычное интело, чего, блядь, целочисленное значение. Hit points такое свойство. Ну, пусть будет целое, да, не дробное. Далее, Monopoints.
[20:56] Ну, даже вот сейчас я Contral Contrul V нажал, строчку полностью скопировал, там четыре буквы поменял. Быстро, удобно, как бы это. Вот. И последнее, что у нас там? Хотя если как бы можно и с нуля написать пивко дало мимо клавиш жмакнул.
[21:21] Рекорд — это новый тип данных, который появился в относительно свежем фреймворке. Это такая смесь класса и структуры, как бы. Я сам лично ни разу не использовал, так что рекомендую тебе в интернете почитать. Вот. Не буду на это отвлекаться. У нас на проекте один раз оно есть. Вот.
[21:40] Вот я, блядь, прям вот хоть убей, не помню. То есть перед собесом так и быть, выучу потом нахер это. Ну а так как бы структуры-то никто не юзает, рекарды тоже. Но у нас она вот использовалась для координат, как бы это. И как бы хер его знает. Будем считать, что это как бы смесь просто класса и структуры. Так, и теперь чё у нас в игре?
[22:05] Так. Как бы это сделать? Ну, давайте вот при старте нашей формы какую-то гейм-дату сразу создадим. Так.
[22:22] Объявим это тоже вот приватной переменной. Ну и даже предварительно заполним. Изначально у нас хитointo 100, Монопоинтов 100 и стамина поинтов тоже 100.
[22:37] Ну, а чего бы и нет, как бы это. Вот. Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. И теперь мы, например, на кнопку записать, будем уже записывать не просто текст. Давайте ещё один датапас, наверно, добавим.
[22:55] Тут пускай пример останется у нас, а стамина поинты и прочее — это уже будем в Gamex записывать. Хватит орать, заебал. Вот. Тут добавим кнопочку, например.
[23:18] Подраться. Не знаю, какой у нас геймплей будет, но батл, баттон, блядь. Так.
[23:30] Вот. И теперь, когда мы дерёмся, например, Game Data у нас будет стамина-пойнтов отниматься 10 штук. Вот эта конструкция равняется, например, стамина-пойнт.
[23:48] Как это? Минус 10. То есть это эквивалентные конструкции, просто короткая запись минус равно. Взять текущий, отнять чирик. Вот. Поясняю.
[24:04] Ну вот, прикольно, кстати, Contr. Возможно, теперь я сэкономлю ещё 2 секунды в день, кстати. Причём я об этом знал, но никогда не задумывался, не знаю, у меня почему-то Contrul Contrul B. Ну-ка, а в буфер поместит, интересно? Contrul D. А, даже в буфер не помещает. Интересно, кстати.
[24:25] Ну, можно. Спасибо, спасибо, братан, как бы напомнил. Может быть, даже когда-то начну пользоваться этой микрооптимизацией. Итак, Monopoint, хит-поинты, чё там у нас ещё есть?
[24:39] Ну, будем считать, что по драться мы, блядь, отнимаем 20 маны, 10, 30 выносливости и 10 ХП. В принципе, неплохо. И добавим сюда теперь метод ещё. Шоу дата, не знаю. Или давайте назовём его рефреш-дата.
[24:58] Он нашу информацию боевую будет как бы в texbox отображать, который мы создали. То есть hitpoint, texbox текст равно гейм дата хит-пойнтс. Ну, поскольку хит-поинты интовые, мы их ту-стринг делаем.
[25:16] Вот. Хитпоинты, монопоинты и stamina-пойнты. Вот. А что-то говорит, stamina-поинт не существует.
[25:36] А, просто стамина. Ну, блядь, придётся его переименовать. Хотя, наверное, Points, может, вообще было слово выкинуть. Ну ладно. Так, и Grekway, что-то я не знаю, чё-то там.
[25:56] Нет такой у меня горячий клавиши. Так, так-так-так-так-так-так-так. Ну вот, теперь проверяем, что мы наделали. Изначально у нас было 100 ХП, 100, мы ждём подраться, и вот они отнимаются у нас в отрицательную сторону, как бы, да. Вот. Изначально получается, когда форма стартанулась, у неё такое есть событие, например
[26:18] Можно в конструктор пихать, а можно у формы есть лоуд-событие. То есть, когда она полностью инициализировалось, прогрузилось, показалось. То есть вот это можно даже туда вынести, например, из конструктора.
[26:31] Не принципиально. Просто я хотел метод Refresh Data уже, да, вот сюда в лот вынести. Всё, что с y- связано, вот мы текст-боксы заполняем и так далее, их уже в лот, по-моему, как бы без практи пихать. Теперь когда отобразишь, чтоб сразу соточка отображалась, вот.
[26:46] Стартует метод Vot, 100, 100, 100, и данные отобразились. Если, например, у нас какие-то числа могут быть отрицательные, например, давайте сделаем просто, если стамина поинтредцати
[27:03] Месседж бокс шоу. Вы устали и не можете драться. Отдохните.
[27:13] И ретёрн из метода, всё, дальше не происходит ничего. Давайте запустим, посмотрим. Дерёмся, деремся. Оп! Всё, говорит, вы устали, не можете драться, всё. Нам даже, в принципе, можно кнопочку «Отдохнуть» добавить сюда ещё. Скопировали.
[27:32] Ну, получается, уже какую-то игру, даже делаем. Ну, это я чисто показываю возможности, что здесь чё-то на самом деле можно изобрести. Сюда и графончик можно кинуть и так далее, то есть как бы, если вернуться к проектам каким-то
[27:46] Вот. Ну, сейчас чисто про графончик покажу. Ой, не туда пошёл. Так, бобгрупп, репа. Там у меня кубики хуярились просто. Как-то она называться должна так интересно. Бобёр, ту-ту-ту, солянка.
[28:06] А может, и не найду даже. Ну-ка, может, в проджектах валяется. А, во, эволюция я её называл. Бля, главное — закрыть её, нахуй. Ну вот, типа, есть какой-то примитивный юй, где я квадратики как-то рисую, они там между собой пиздятся и так далее. То есть тут, на самом деле, можно даже какое-нибудь марело нахуярить, было бы желание.
[28:28] Вот. Дирек-тык сюда подключается. Вот Опенджей. Ну, Опенджель, наверное, вымер уже, не знаю. Вот. Ну, это я так, чисто если что-то примитивное побаловаться. Понятно, что можно пойти сразу изучать какие-нибудь уже готовые движки и так далее. Ну, а чего бы и нет?
[28:44] Прикольно, что они респанулись-то рядом все, область пустая. Ну ничего, вот пиздятся как-то. Вот. И они у меня так пиздились, по-моему, тогда день на седьмой кто-то выиграл всё-таки это. То есть там два гиганта остаются и туды-сюды, ну и Великий Рандом всё-таки позволил кому-то победить. Так, всё закрыли, а то, блядь.
[29:03] Так, это я показал, что здесь просто есть Ю-Ай. Так, добавили метод «Отдохнуть». Назовём им эту кнопочку по-английски «отдых», не знаю даже. Пускай будет поспать. Не, ну хотя. Бля, впаду гуглить, ладно.
[29:26] А, ебать, релакс, в принципе, блядь. Релакс-баттон. Так, вот рядом с батл-батоном этот метод поместил. Релакс-батон.
[29:40] Ну и тут сделаем, что просто за отдых у нас восстанавливается. Понятно, что там можно сделать зависимость от класса, хуяса, там ещё какие-то параметры, сколько у тебя регин и так далее. Просто за отдых вот по десять пускай восстанавливается всего, например. И всё. Так, и теперь надо сделать ещё вот так. О, кстати, вот могу ещё прикольную штуку показать: стамина пойнтс, например.
[30:04] Вот, у них тут написаны такие штуки, как гет-сет. На самом деле, это два метода: считать значение и установить значения. И их можно немножко даже расширить. Сейчас-сча покажу. Мы создаём приватную переменную Stamina Points.
[30:26] Так. И теперь мы, когда делаем get, мы возвращаем вот эту приватную переменную Stamina Points. Вот. А когда делаем сет
[30:36] Мы эту переменную Stamina Points равно пишем. Вот. На самом деле вот под капотом вот эти гетеры, цессари примерно то же самое делают. Так, сейчас давайте маленько отформатируем это всё. Вот, вот они красиво.
[30:55] Во! Красота. На самом деле они под капотом примерно в такую конструкцию разворачиваются, что это просто как два метода get set. Можно вообще даже как бы прямо реально как методы их создать. Вот. Здесь я хочу сделать чё? Что если стамина-поинтс velue, если velue больше ста, напишем, то velue равно ста.
[31:19] Вот. То есть
[31:22] Ну, как бы внутри здесь под капотом обработаю. Ну, просто покажу такой приём. Что неважно потом снаружи, с какого места вызывается эта шляпа. Вот плюс 10 я вызываю, например. Даже если там будет как бы 110, оно всё равно в сотку превратится. Ну, типа, я здесь также мог какой-то иф написать и так далее, но я туда его под капот справил. То есть у нас может же быть много событий там разных и так далее, просто вот так вот зашили, что всё, больше ста не может принимать там, например.
[31:50] Вот. Чистый такой приёмчик. Ну всё, вот подрались, например, у нас как бы параметры падают, жмём отдохнуть, они вот на чирик повышаются. Ну, я только у стамины сделал, вот стамина, видите, больше ста не поднимается, например. По-хорошему, как бы
[32:08] Ну, пускай в нашей, как сказать-то, этой гейм логике только стамина имеет максимальный лимит, все остальные параметры как бы не максимальные. На самом деле, там же тысячи параметров, типа максимальная, минимальная, в зависимости от уровня и так далее, но типа
[32:25] Вот, и эту константу можно вынести и так далее. И вообще их дробными надо сделать, а отображать целочисленные. Так что какие-то механики, будет броня там типа тыр-пыры, порезать на 5% там. Вот. Это уже как бы неважно. Так.
[32:41] Получается, каких-то данных сделали, что-то можно, как бы вот у нас какой-то геймплей появился, и теперь мы хотим типа вот представим, что мы вот поиграли, например, подрались.
[32:51] Тут можно, конечно, ещё какой-то опыт получать или ещё что-то. Вот. Не можете драться, отдохнуть. Отлично. Так. И вот мы хотим сохраниться, например. Вот. И теперь нам нужна кнопочка будет сохраниться. Вот. Давайте вообще красиво сделаем.
[33:12] Сохранить игру. Давайте сделаем. Сохранить игру. Gave Game, пускай будет. И мы ещё сейчас пару элементов вам продемонстрирую. Вот есть такой элемент Groop Box.
[33:29] Ну, типа, его можно вот так вот дропнуть и в него можно теперь напихать радиобаттенов. Вот такой вот элемент есть — радиобаттон, когда они в Groopboxе, например... Блядь.
[33:49] Как, ну типа, их просто кликать удобно. То есть один из них по умолчанию будет чекет. Сейчас покажу. А, не по умолчанию. Ну, в общем, когда они вот в Goodboxе, типа, если какой-то кликаешь, то другой как бы откликается это. Вот. Если без Goodboxa, такой логики нет, там её кодить надо. Вот.
[34:07] Ну, давайте их назовём Save slot 1, радио Баттон, давай слот-1, пускай будет. И сразу свойства чеки мы выставим по умолчанию на первый слот сохраняется. Вот. Так, здесь будет слот-2.
[34:32] А тут будет слот 3. Теперь, типа, мы игру сохраняем, у нас вот три слота даёт наша игра возможность сохранить. Так, теперь мы проверяем.
[34:48] Ну, тут, возможно, если бы их было 20 или более, там можно было бы что-то сделать, тут мы обойдёмся простым каким-то этим, как сказать-то? Ифом, что ли? Давайте iF радио Баттон, чекид.
[35:06] ФЗ, вы, наверное, конструкцию FL уже освоили. Ну, иначе у нас третий свод, пускай будет. И назовём его тогда переменную Swot Namber.
[35:23] Вот. Если первый чекнут, то первый, если второй чекнут, то второй, если третий, то третий. Вот. И теперь у нас... Я вот здесь вот отдельно, кстати, создал эту штуку. Тут у нас пускай путь до папки Data так и останется Data.
[35:41] Вот. А имя файла мы будем давать уже в зависимости от свота, например. Вот. И теперь получается versafe pass равно
[35:55] Тут есть такая команда Pass-combier. Чтоб со слэшками не париться, типа, есть они вот тут между ними или нету. То есть Pass-combine их он нормально группирует. То есть мы ему говорим: «Вот есть путь до папки, например». Ну и называем здесь этот сейф.
[36:15] Ну, можно системно назвать Safe Data, а сюда вот номер вклеен. Если вот доллар использовать, сюда можно так удобно, например, написать: «Свод. Вот. Ну, или конструкция аналогичная, если вот с этим сводом, это вот такая.
[36:32] То есть, как бы это, так сказать, такую фишечку добавили, чтобы удобно было печатать. Чтобы вот так вот не склеивать, а вот так вот в фигурных скобочках туда поместить. Вот, мы определились с путём для сохранения, и осталось только сохранить. Но теперь вопрос: вот эти игровые данные мы хотим сохранить, а они же у нас в виде как бы какого-то класса, блядь, типа тыры-пыры.
[36:54] Ну, типа, ну такая вот херня, да. Поэтому мы будем их стерилизовывать Serials Newton Soy Sonsishar. Вот. Сейчас.
[37:09] Вот есть две таких простых команды: серелизовать объект в строку. Вот он такой вид принимает, как бы и обратно десеризовать можно в класс. То есть просто такой метод представления информации JSon. Можно в Excemel хранить, можно ещё там какие-то есть стандарты там в Ямле или ещё чё-то, можно в базе данных там реляционных и так далее. Но сегодня мы познакомимся с форматом как бы вот с Джейсоном.
[37:35] Ну и получается вот такую херм. Он говорит: «Джейсон-конвертер» у нас, я понятия не имею, что такое, и предлагает установить нам проект проект Ньютон Софт Джейсона. Найти и установить последний. Это вот такая штука есть. Давайте сразу тоже познакомимся.
[37:51] Managet Peckets, если на проект нажать, ну или на Solution можно. Вот он нам поставил его. То есть тут вообще в списке, типа, я не знаю, там сотни тысяч, наверное, библиотек есть и так далее. То есть, если хотите что-то подключить, уже типа есть уже готовые библиотеки, где что-то уже написано.
[38:07] Давайте, например, попробуем ЧС. Вот по шахматам какая-то библиотека нужна. Во! Видим, какая-то есть БГЧ, например. Смотрим, 15 000 загрузок. Неплохая, наверное, какая-то библиотека по шахматам, типа на общем фоне, где всего 19 000 загрузок, 5 000 загрузок там и так далее. Вот.
[38:24] Эту библиотеку писал я просто, вот. Поэтому я её как бы и написал. Даже иконку сделал. То есть, на самом деле, у проекта вот есть урл какой-то вот, где этот наггет лежит, тыры-пыры. Странно, что нет. А
[38:41] Вот, кто его произвёл и так далее. Короче, этот, вот гитхаб есть даже этот. Здесь исходники этого проекта лежит. То есть этот наггет, типа, они, как правило, с открытым кодом и а нет смысла все шарки особо там как-то маскировать, как бы он легко довольно-таки взламывается.
[39:03] А я знаю, да, что есть какой-то System Serializer, да, и типа но я пока на Нью-тунсофте сижу, да, как бы. Но я видел, да, это. Я даже в своё время какое-то исследование производил, там пять штук сравнивал разных сериалайзеров по быстродействию и прочему, там этот, даже бинарный какой-то был нужен мне тоже это. Я там просто данные
[39:22] Ну, потому что там данных там условно на терабайты копилось, и там вот и быстродействие было важно, и объём, да. Вот. Ну, как бы да, короче, тут сам фишка в том, что сериализация — это вот просто приведение как бы одного формата к другому. Вот.
[39:43] И теперь мы наши данные GameData сервиализуем в Save Data. Вот. И по нашему п-файлу и записываем в наш файл. Вот. File rightal Tex. Всё, записали данный файл, например.
[40:01] А теперь, когда... И теперь надо сделать сразу метод, наверное, считывания. Тэк. Сохранить игру. Ну, интерфейс у нас ублюдочный немножко. Загрузить игру.
[40:17] В принципе, домашнее задание, можете вот что-нибудь такое постерилизовать, вот с помощью Sistem Text Jayson, например, познакомиться. Также просто пишете в Google Sistem Tex Jayson, сериал на MSDN первая ссылка будет, там они даже примеры вставляют и так далее. Вот Jayson Serialis.
[40:39] Бля, ну, в принципе, и подключать ничего не надо, да, из коробки уже идёт. Ой. Так. Загрузить игру. Так, я кнопку назвал.
[40:51] Юдбаттон. Так, кнопка, по-моему, называлась Save Gamebatton. Давайте тогда это назовём тоже эквивалентно loadgamebatten. Вот. И по сути, нам, ну, сейчас я сделаю сдублирование, а потом покажу, как с этим бороться. Ну, также в зависимости от того, какой слот выбран, как бы путь
[41:11] Для сохранения как бы вот так же мы одинаково вычисляем. Только теперь нам надо с помощью Джейсона здесь реализовать обратно это в игровую, как бы, нашу модель. Вот.
[41:25] Класс Gamedata. А вот здесь вот файлик называется класс. Надо переименовать его в Game Data, вот, потому что, как бы, классики должны соответствовать именам файликов, так удобнее ориентироваться и так далее, как бы. Ну, такой, типа стандартик, чтобы ваш продукт был не говном. Так, это будет гейм-дата.
[41:46] А где мы возьмём гей-дату? Сейчас мы считаем как бы получается Save Data File rittle Text по указанному пути.
[42:00] Десеррелизовали в гейм-дату, и получается кладём её туда. А, ну можно, наверно, даже без дополнительной переменной, наверное. Вот. И вызываем метод Refresh Data, чтоб наши текстовые
[42:16] Поля обновились. Вот. В принципе, готово. Дублирование мы сейчас уберём. Давайте просто проверим, что эта хрень работает, например. То есть, вот мы подрались два раза, у нас было 8640, не знаю, три раза подрались, типа. И потом
[42:32] Решили сохраниться вот. Свод один сохранили и свод два сохранили. Теперь можно посмотреть, что у нас здесь вот появились какие-то сейф-1 дата, типа, с помощью блокнотика вот открываем, видим, что здесь вот Джисончик, джисончик наш лежит. Там разные форматы серилизации есть. Можно, чтобы он вот так вот красиво лежал. Ну, типа, для программы-то, в принципе, пофиг. Ну, чисто иногда нужен человекочитаемый джисон, вот так вот красивее как бы будет и так далее.
[42:57] Вот. Теперь мы сохранились, что-то там наотдохнулись, не знаю, что-то пошло не так и решили загрузиться со свота два. Нажали «загрузиться», вот обратно наш 7410.
[43:09] Сохранимся на свод три. Давайте сохранимся. Теперь загрузимся со свота два, загрузимся со своа три, загрузимся со свод 1. То есть вот у нас такое примитивное хранение данных. Вот они наши сохранения лежат и так далее.
[43:26] Ну, некоторые файлики в играх так они примерно, их открываешь, то есть я не помню, какую открывал-то. Вот у Готики III, если древнюю брать, там хранилось в виде ключения вообще, то есть всё это, по-моему. Ну, то есть, выглядит примерно вот так, типа там.
[43:42] Не Джейсон, но типа HP 10, MP10. Ну, то есть, мы можем спокойно и свой формат какой-то придумать, потом парсить их по точке, запятой и так далее. И там типа
[43:52] Сей там с кем-то поговорил, единичка, с кем-то там не поговорил, нолик, и вот просто вот набор таких ключей-значений хранится. Вот. Ну, типа, понятно, что там, ну и там просто десятки тысяч строк, да? Ну, типа, вот. Вот. Сейчас мы сделали, получается. И такая штука получается, что вот этот код как бы, ну, типа, некрасивый. Два раза одно и то же написано. Вот, по крайней мере, вот эта логика вычисления путей сохранения. А если мы решим добавить четвёрку
[44:19] Свот, например. Нам придётся здесь L ещё и здесь дописать, и здесь. А если мы только сверху допишем, а снизу как бы не допишем. Некрасиво. И вот это всё надо вынести по-хорошему в какой-то метод как бы. Вот есть даже такая команда удобная — Refactor Extract Metod, чтоб самому не писать get safe Cass, например, назовём. Вот он нам приватный метод создал, где также вычисляет этот путь до файла и возвращает его наружу, например.
[44:46] Вот. И теперь я могу этот гет-Safe-pass вызывать и снизу, и сверху, например. И если вдруг у меня как-то, не знаю, там папка поменяется или ещё какая-то логика, теперь всё равно как бы они вот оба этих метода на этой логике не сломаются, например.
[45:02] Так, немножко о вышем, как бы голову не грузите. Если что, дублируйте, дублируйте, потом сами придёте к тому, что дублировать плохо. Вот. Главное, чтобы работало. Так. Ну вот мы познакомились с записью файлов, получается, немножко с вин-формами познакомились. Ну и на самом деле винформы — это как бы такая штука, которая на винде всегда будет работать. Ну, в смысле
[45:25] Microsoft делает и то, и то, и сё. И они и в Dotnet Co есть и так далее. Там, правда, элементов каких-то поменьше, то есть я так понял, они там и на Linuxe запускаются, ни разу не проверял. Но каких-то элементов не было. Я поэтому и на древнем Dotnet-frainworke 472 сижу, потому что как бы я на нём умею, а там чтобы в просак не попасть. Вот. Ну и так сказать, с классики начинаем. Вот. Мне вообще не нравятся эти программы, где вот нету статического вот этого метода Main и так далее, всё под капот спрятаны. Вот.
[45:56] Но в будущем мы и на новом посидим, не переживайте. Вот, можно познакомиться с элементами. Тут есть также файл Folder Browser, диалог, например, и так далее. То есть можно выбирать самому путь до папки там и так далее.
[46:11] Прогресс Бары есть. О, давайте Прогресс Бар забубеним, кстати. Не-е-е-т, я всегда любил Прогресс Бары. Вместо стамины давайте чисто чтоб красиво было. Стамина Пойнт Тиксбокс. Так, всё, Stamina-Point мы удаляем, а вместо неё лепим
[46:32] Вот такую штуку. И называем её теперь UA Stamina Progress Bar. У неё минимальная-максимальная граница 100, okay, как и у нашей стамины, очень удобно. Вот нас сейчас ругается, что мы удалили Stamina Point Texbox. Ну, теперь у нас есть Stamina Point Progress Bar Velue. Вот. И туда можно его кормить.
[46:56] Если чё, тут можно и программно, например, задать так чисто типа максимум 100, например, минимум ноль. То есть, ну, оно там и так стоит, то есть в зависимости от наших игровых настроек. И теперь запустим нашу программку. Так, сейчас прошлый экземпляр закроем. Вот у нас на ста сейчас мы подрались. Оп, стамина падает. Отдыхаем, она растёт, например, типа. Красиво, ёпта, типа. О, я устал, не могу драться.
[47:26] Там разные стили тоже есть и так далее, можно свой сделать. Так, ну и, в принципе, сегодня мы познакомились с примитивным хранением данных, немножко с Windows формами. Вот.
[47:42] То есть это уже как бы в своё время, когда я с этим познакомился, у меня прямо открылся такой большой пласт просто прикольных штук можно поделать. Сейчас. Я не знаю, где у меня эти, правда, штуки лежат, но сейчас попробуем найти. Ой, чё я сразу, блядь, в рабочую папку-то иду? Так, сейчас, сейчас, секундочку.
[48:06] Ну, это, наверное, не трэш, апликан, бебёр. Блядь, интересно даже, где эта херня валяется.
[48:24] Ну, даже возьмём танчики, не знаю, надеюсь, там есть какой-то скомпилированный X-шник. А, ну вот на стрелочке даже что-то ездит, смотрите. Что-то стреляет, смотрите. Бум-бум-бум. То есть это вот на винформах сделано. Ой, чё-то сломалось. Всё крашнулось. Я её не доделал, но в своё время я вот этот уровень, как этот
[48:47] Штаб застрелить можно. О, гей Мовер.
[48:50] То есть я её делал. Штаб можно было застрелить только слева. Ну, там такой шмат говна в коде, конечно, вот. О, и справа застрелить можно. Потом я спустя пять лет сделал, чтоб штаб можно было застрелить со всех сторон. Недавно как-то на стриме годик назад, мне кажется, я её там ещё чё-то пытался зарефакторить, ну прямо такое древнее говнище, прямо ужас. Вот. Ну, в целом, типа
[49:11] На винформах. Я хотел другую игру найти, там, блядь, лабиринты у меня были. Там по лабиринту бегаешь, там молоточки подбираешь, можно стенку сломать и так далее. Ну, и лабиринт сам генерируешь с помощью этих массивов и так далее. Так, это херня какая-то собесы.
[49:31] Ну-ка в солянке, может, чё валяется. Это что за херня? Нет, это сайт. Бля, мне даже стало интересно, где у меня эти э-э лабиринты, лабиринты.
[49:54] Наверное, там же, где и лабораторные мои, а где они лежат — хер их там разберёт. Ну-ка вижу студия 2019—2012, Project. Во, ещё какие-то валяются. Так. Лабес магистратуры, кликер, диплом.
[50:21] Что за спектар? Ладно, наверное, хер найду уже, как бы это. О, ещё какие-то, подожди-ка.
[50:30] Тестовое задание в Umace, кстати, по-моему. Я не хочу его открывать. Бля, да. Ну ладно, у нас ещё есть время. Это моё тестовое задание на мою первую работу. Хуй знает, откроется, нет вообще. Не за. Блядь. Ну давай проапгрейдим, попробуем.
[50:47] Так оно сейчас зашкварится, наверное. А может, и не зашкварится. Ну давай посмотрим, что там у нас. Блин, ну и уёбище, конечно.
[51:02] Там надо было телефонную книгу сделать или что-то типа того, я прям слепил из говна и палок. Ну вот Баттон один, Баттен-2. То есть тогда ещё правил наименований вообще никаких не знал, как бы это. Ну вот ошибки умел обрабатывать неплохо. Эти команды я вообще откуда-то с интернета надёргивал, даже вообще не понимал, чё там происходит.
[51:24] То есть тут даже какая-то база данных есть. Не, ну ничего, прикольно, прикольно. Баттон четыре, баттен 5. Вот. Уёбище то ещё. Да, вот такое тестовое задание было в ЕМСе.
[51:43] Сделать телефонную книгу или что-то типа того. Вот табличка в базе данных создаётся. Что там за база данных-то вообще? SQS, нихуя себе. Вот. Char-char ID. Не, ну даже я думаю, хуже будет, как бы это.
[52:03] Войс, kill Comant вызывается, Connection открывается. Это я, по-моему, с диплома строк надёргивал, да. Так, ладно, ничего не сохраняем. Так, ну а лабиринтик я походу не нашёл. Так, тест Homork, тет-те-те, Old, может, в папке Old ещё?
[52:21] Во, лабиринт, ебать, 3D ещё даже есть. Ну-ка, давай версию один, два, бинарник остался какой-нибудь. Так, сгенерировать лабиринт. О! Вот такие поделки можно делать. Так как перемещаться — не знаю тут.
[52:39] А вон на стрелочки. Собирать какие-то песочки можно. Вот очки получаются. Если нажать на какую-то кнопку на Б, по-моему. Оп, бомба взорвалась, стенки исчезли. А, вот бомба, да? А, их не подбирать, эти в начале даётся. А молоточек на «А», по-моему. Если я иду вправо, нет, не на.
[52:59] А, во, кстати. Да, вот я продолбил. Надо букву А нажать, а потом стрелочку в сторону воздействия, типа, и стену продолбливать. Вот. А вообще нужна была цель, вот он, программно, типа, путь находится сам, типа, и потом типа бежит. Вот.
[53:17] Вот такие какие-то примитивные поделки, да, можно поделать, как бы оперативку свою покачать процессор.
[53:27] Так, ну всё, наверное, в принципе, на этом можно будет завершать. Вот сегодня мы, получается, познакомились с хранением данных, с реализацией их, немножко с информами. С вами был Грицин, Максим и Dotnet Помойка. Не бухайте, развивайтесь, ребята.
