[00:00] С вамид Помойка, её ведущий Гелицино Максим. Сейчас мы стартуем курс. Блядь.
[00:12] Сейчас мы стартуем курс лекции для начинающих программистов, собственно. Вот, у меня есть такая инструкция одна. Сейчас я её найду, что я обычно говорю ребятам сделать.
[00:29] Ну и в целом, даже после тридцати реально, да, вкатиться в эту тему. Есть у нас живой пример. Ну, бабло ещё мешками не таскает, но в целом уже год коммерческой коммерческой разработки у него есть. Бокал за ваше здоровье, да.
[00:48] Вот такая вот инструкция, собственно изучить надо на входе вообще, чтобы стать джуном или чем-то похожим на это гидси-шар немножко фронтенда и базы данных. Тут, давайте доработаем Past Gress, не знаю. Релюционный БД в целом-то как бы всегда в почёте. Вот. А, ну вот я тут писал. Ну, Оракл, нахуй, конечно, это.
[01:17] Ораклинг — самый хуёвый вариант. Ну, типа, сложно ставится, сложно всё делается, я бы вот Оракл не рекомендовал. То есть как бы
[01:31] Хуесосы какие-то тупые делали. Блядь, а что я там вообще? Трансляцию, да, забыл, наверное, название поменять. ХТТП-сертификат, тыры-пыры. Ну и похуй, в принципе, ладно. Сертификат, кстати, пришли мне какие-то ключи там, но куда их прикручивать, что делать, так в паду было разбираться, поэтому как-нибудь в другой раз. Ну и давайте.
[01:51] Попробуем начать, наверное, всё-таки с сишарпа. Вот. Язык, конечно, можно выбрать другой. Я кроме сишарпа, там чё умею. Вот. Просто тогда сегодня сделаем каких-нибудь пару простых примеров вообще, что такое сишарп, хуё-моё. Подробнее это можно почитать вот где-нибудь вот здесь.
[02:12] Где-то я здесь... А, так вот она, да, сишар. То есть это я просматривал этот мануал, в принципе, так бегленько, типа, что такое циклы, что такое массивы. Ну, довольно-таки как бы хорошо расписано, понятно. То есть, если это прочитать, уже как бы какую-то базу получишь. Причём надо, мне кажется, до какого-то там главы дочитать, там типа седьмой-восьмой.
[02:34] Потом что-нибудь стопануть поделать, а потом уже остальное читать, потому что будет перегруз информации какой-то, типа вроде дохуя чего прочитал, а на деле нихуя как бы не получил. Вот. Ну, а я попробую своими словами как бы
[02:49] Для этого я создам сейчас проектик какой-нибудь, причём я создам его чуть-чуть подревнее, чем Dotnet какой-нибудь восьмой. Берём классическое консольное приложение фреймворковское. Сейчас мы его найдём где-нибудь.
[03:06] Давайте Dotnet. А, давайте просто консоль напишем, там по-любому в списке будет. Вот. А, ну и да, с чего это начать вообще? Надо вижу-студию скачать. Ну, пишем в Google видео, Visiu Studia 2023. И там есть, по-моему, Comunity Edition, она вот бесплатная, типа.
[03:24] Заходим на официальный сайт, ставим. Там далее-далее-далее готово, в принципе ничего там сложного нету. Ну, это можно уже самим погуглить, да? Как бы отрасль такая, что придётся очень много гуглить.
[03:40] Ну и вот, собственно, консольные приложения. Вот я выбираю Dotnet Framork. Это древняя шляпа. Когда-то были ещё во времена, наверное, XP, это вообще отдельно ставилось. Сейчас это уже всё с Виндой в комплекте идёт. Вот. Почему я его выбрал, я тоже вам расскажу позже. Ну и давайте заведём какой-нибудь репозитарий или солюшн.
[04:04] Так, еб-групп. Ну и назовём как-нибудь его, блядь, не знаю. Как вообще назвать цикл нашей говна одним ёмким словом?
[04:21] Джуниор фабрика, блядь. Как фабрика по-английски будет? Давайте посмотрим. Или завод, ебать, вот завод мне больше нравится с русского факторить. Я знал это слово, просто загуглить было быстрее, чем это.
[04:46] Транслетером воспользоваться. Ну вот, создадим так, не туда вхуярил. Джуниор Фактори, давайте будем называть первое урок первый, наверное, что-нибудь такое, блядь.
[05:05] А Solution просто Junior Factory пусть называется. Оп. Или лесом, надо было правильно, наверное, какой стадии нахуй? Как лекция там. Урок лесом, да? А, ну блядь. Ну давай его сразу переименуем. Или давай нахуй новый создадим.
[05:27] Ну вот сразу знакомимся, да. То есть, я думаю, мы каждый урок будем добавлять сюда по проекту и что-то делать.
[05:33] Получается, здесь можно вот AD New Project создать и добавим сюда ещё одно консольное приложение. И назовём его правильно, а то удалим потом. Так, Junior Factory все будут на приписочку называться.
[05:51] Датнет фрейнворк 4.72 — это, собственно, можно сказать, последний нормальный датнет фреймворк. Legacy govno на нём, наверное, и останавливается перед переходом на кор и не переходит никогда. Вот. А стадию один мы удалим сейчас и папочку удалим, потому что если удалить проект, то у нас всё равно остаётся
[06:11] Так, и с чего начинаем-то вообще? Вот. Это точка входа main, например. Отсюда запускается ваша программа консольная. Можно написать вот здесь Consol Rightwine Hello Word.
[06:26] Обычно как бы на этом всё обучение и заканчивается. Дальше жмём Deback стартовать без отладки, контрулов пять. Вот. Я так вам показал просто. Вот написалось Hellow Word, вот ваша первая программа. Вот. На вход можно передавать аргументы. Давайте попробуем получить на вход. Если аргументы
[06:49] Если количество больше нуля, то мы берём первый аргумент и назовём его, не знаю, name просто. Потом, что мы сделали, я ещё объясню, да. И напишем ещё раз сюда: «Привет и вот этот name».
[07:05] Сейчас я запущу программу, будет только Hello Word. Вот. Параметра никакого нету на вход, вот это. Я просто сейчас хочу объяснить вообще точку входа в программу. Когда мы собираем наше решение в папку Ben Deback вот собирается вот такой Ageshник, его можно потом просто вот запускать. Он моментально исчезает, да, потому что никакой задержки нету. Но если вот через командную строку его запустить вот так. То вот он написал hellow Hello Word и закрылась программа.
[07:35] Вот. Можно, чтобы она не закрывалась, здесь ожидание клавиши нажатие какое-то сделать. Ну, давайте попробуем так сделать. Консоль Redline, то есть это команда, типа, считать вот, что в консоли написали. Запускаем. Вот, она сейчас не закроется, пока мы что-нибудь Enter не нажмём. Вот. Теперь всё, как бы она закрылась.
[07:58] Смотрим ещё раз. Вот вылезло. Что угодно пишем, она закрывается. То есть мы этот редлайн никуда как бы считали, но никуда не выводим. Вот. А, собственно, вот эти арксы — это вот, я сейчас показывал, что можно вот с ЦМДшки вот так запускать. И вот я через пробел сейчас
[08:14] Туда передам аргументы Максим. Ну и ещё там: один, два, три, четыре, пять, шесть. Вот, он написал: «Привет, Максим». Потому что если под капотом посмотреть теперь, вот тут есть такая возможность стартовать с отладкой Start Debagging Contrul.
[08:32] А, ну сейчас я как бы даже не знаю, как с отваткой-то запустить. Но на самом деле здесь бы вот так было. Arce равно New String Maxim.
[08:44] Один, два, три. Тут даже вот так вот мышечкой можно перетягивать по коду. Вот. Ну и тут бы вот в аргументах было: Максим, один, два, три, которые мы вот в консоли передали. То есть можно программу с параметрами запускать.
[09:00] Например, мы написали какую-то программу, не знаю, убраться на жёстком диске, не знаю, какие-то файлы растусовать или ещё что-то. И здесь можем в параметры путь передать, в какой папке это сделать. То есть, ну, в нашем мире много чего ещё на консольных приложениях держится и так далее.
[09:17] Ну, или тот же вот мы YouTube Danolder делали. Также можно сделать запуск экзэшника и указывать ссылку на YouTube, и он что-нибудь скачает, например. То есть такой одноразовый запуск, чтоб выполнить какую-то конкретную задачу. Здравствуй, Рейденс. Да, сегодня урок для самых маленьких. Сейчас, секундочку, мне надо отвлечься. Так, вырублю. Ладно, не буду вырубать. Телегу прочитать.
[09:42] Ага, всё, понял. Подписчики говорят, что я ебуша, и надо вот тут тулбокс бы его закрепить, а то кота не видно, потому что мой прекрасный ебосос закрывает его. Вот. Ну, получается, сейчас мы познакомились вообще
[09:58] С точки входа в программу. Что такое Arks? Ну и вот с этого метода main начинается выполнение нашего кода. Ну, также сделали вот примитивные команды вывести на экран вот Hello Word и привет, если есть какие-то аргументы, первый аргумент мы выводим. Вот.
[10:15] Можете там, да, подрефсироваться, попробовать. Теперь познакомимся с типами данных. Ну, вообще их там в Интернете вы сами почитаете, но давайте пару ходовых. Интей — это число от -2 млрд до +2 млрд. Вот. Число напишем. Давайте.
[10:34] Ну то есть, вот мне надо хранить десятку, я могу хранить её в инте. Есть ещё другие типы данных, типа лонг. Это уже не 32 байта, а 64 байта, в него влезает 2 млрд умножить на 2 млрд, что дохера. Ну, то есть 2 в 64-й степени. Но нам они не нужны. Также там есть шорт.
[10:50] Вот. Но если в них навести, вот тут шестнадцати... Ой, я сказал байты-биты, шестнадцатибитное число и так далее. Пока в начале нам инта более чем достаточно, чтобы хранить числа. Деце, чтоб хранить деньги, запоминаем деньги, например, 10,2. Ох ты.
[11:13] Сейчас надо ещё разобраться, как их записывать-то правильно. M, наверное, буковку надо добавить, да? Вот деньги. Вот. Double — это число с плавающей точкой. Если это не деньги и где-то нам погрешность какая-то всё-таки допустимая, например, то
[11:31] Ну, как это? Дробное число можно хранить в Dable. Там ещё Fload есть и так далее, там тоже это можно всё почитать. То есть здесь также записываем 10,2 F. Ой, F, да, по-моему. Не, F — это fload. А Double D, наверное, тогда, да. По-любому. Вот. Там просто с ними есть разные приколюхи, что на самом деле, если сделать дробный один, дробный два, например, и потом написать дробный два минус дробный один.
[11:56] Ты ожидаешь на входе, что это зира, но на деле это не зира, на самом деле это зира может равняться вот какому-нибудь такому числу, например, типа вот. И где-то это допустимо, где-то недопустимо. Например, с деньгами таких приколов лучше не делать. Ну, или потом заебёшься округлять там и так далее. То есть, мол — это по факту два инта: инт до запятой, инт после запятой. Если так утрировать. Дальше есть стринг — это строка, классическая строка.
[12:26] Это, например, привет, мир. Как вот мы в начале написали. Чар — это один символ, типа буква А, например, пускай будет. Вот. Также можно
[12:47] Сделать из строки, например. Это мы уже к следующей теме переходим, да, к массиву. Взять первый символ, например. То есть строка состоит из этих вот чаров, из символов. Вот. То есть сюда буква П запишется. Тек. И последний важный тип — это буллен, бул. Вот. Это типа ложная истина. Истина равно тру ложь.
[13:10] Равно Pos, например. На этом вообще весь мир держится, да. То есть это условие. То есть, если вернуться, ну, программа всё равно на вход какие-то данные получает. Вот есть такие какие-то классические блок-схемы, на вход пришло число A равно пяти, потом ты такой, типа, условие какое-то. Если A больше двух, например
[13:33] То делаем то-то. А если нет, то делаем то-то. Ну, давайте даже не два возьмём, а 21. Вот представим, что у нас водку с 21 можно только покупать. Я не знаю, с каки её можно покупать, я уже старый.
[13:46] Вот. Тогда, например, если истина, да, то мы выполняем одно, если нет, то другое. Вот. И вот этот результат «А» больше двадцати одного — это вот тру будет или Folls, например. То есть вот буллевская штука. Ну, это, конечно, тоже в Интернете надо почитать, что такое вообще вулевская математика, выучить простые операции, и-и-и так далее.
[14:08] А вот. Ну, типа, что, например, давайте назовём истина 2, например, True и Foles.
[14:18] Дают нам вот это оперант, или как его назвать по-умному — i. То есть, если оба истинны, например, тогда здесь будет истина. Если хотя бы один из этих сторон типа ложь, то будет ложь. Тут, кстати, будет ложь. Вот. А есть оператор «Или». Это нам тоже пригодится в будущем.
[14:39] True или Folls, тогда типа здесь истина будет. Вот. Это погуглите, почитайте булевскую математику и так далее, это тоже будет как бы важно. Например, если, ну да, дальше теперь переходим, как этим всем жонглировать, например. Вот.
[14:56] Мы, например, сейчас вводим переменную Булевскую. Нет, давайте Интовскую, Age назовём, возраст 18 лет, например. Давайте, ладно, чего уж. 33 возьмём, как и мне. И вот теперь мы можем с помощью Ифа, например, сказать: «Если возраст больше 3
[15:15] Не, давайте больше восемнадцати сделаем, так уж, без пограничных условий, то выведем на экран покупать по-русски писать. Можно покупать
[15:33] Алкоголь. Вот. А если нет, там на самом деле больше либо равно. Давайте напишем всё-таки это.
[15:42] То как бы иди за соком. Вот, напишем. Всё. Теперь, например, когда я запускаю программу Age больше тридцати трёх, тут будет истина. Вот, и я могу её даже вот так вот сохранить в переменную, например назвать её, например.
[16:02] Всё, и дальше уже ей оперировать. И в совершеннолетний. Вот. И давайте ещё сделаем, усложним немножко наш пример. Раз мы детством его использовали, мы назовём, сколько денег в кошельке, типа Money. Вот у нас, например, 50 ₽ есть в кошельке, 50 руб. там, не знаю, 17 копеек.
[16:24] Так, что-то... А, мани, буква M на конце, вот. Теперь напишем бутежеспособный. Переменную заведём. Способный.
[16:37] Если денег больше 1 000 ₽, то будем считать, что платёжеспособный. Вот. Давайте тоже здесь букву N добавим. И вот и теперь мож- напишем
[16:49] Условия. Если и то, и то условия соблюдаются совершеннолетний платёжеспособный, то можно ему как бы. Давайте напишем: «Можно продать ему алкоголь. Мы магазин, типа». Вот. А если бомж, как бы напишем: «Иди домой спать». Всё как бы. Вот. Запускаем нашу программу.
[17:06] Она сейчас ругается, что у нас уже прошлый экземпляр запущен.
[17:12] И ничего на экран не вывелось. А, она ожидает вот то, что мы какую-то клавишу нажмём. Давайте мы это нажатие клавиши отсюда удалим. В принципе, это для примера было. Вот ещё раз запустим. Пишет: «Иди домой спать». Вот. Потому что у нас денежек меньше 1 000 ₽, отправил нас домой спать. Вот. А давайте ещё и возраст поставим 10. Вот.
[17:34] Всё пишет: «Иди домой спать». Если мы вводим теперь денежек как бы
[17:41] У нас есть на кошельке 20 000 ₽, всё равно иди домой спать. И теперь мы всё-таки, нам не 10 лет, а 33 запускаем. Она нам говорит: «Можно продать алкоголь». Вот такая небольшая примитивная математика. Ну, в принципе, это можно и в Excel даже такие примеры накидывать. Но всё же как бы
[18:00] На чём-то надо ознакомиться, да? То есть вот мы сейчас познакомились с типами данных и так далее. Когда мы в явном виде, кстати, вот пишем, что вот
[18:09] Семнадцать М — это мания. Здесь можно не Детсаму писать, например, а вар. Ну, типа, это просто синтаксический сахар такой. А инт вот 33—33 — это интовое число, тоже можно вар написать. И буль тут понятно, из условия, что это буль, тоже вар. Просто красиво, например, типа.
[18:25] В будущем мы будем оперировать какими-то классами, длинными именами, там какая-нибудь залупа хуюпо-менеджер, например. И нам придётся в синтаксисе писать: «залупа хуюпа-менеджер», название переменной равно ню и опять эта залупа хуюпа-менеджер, типа. И вот такая длинная строка получается. И когда мы первое слово хотя бы на вар можем заменить
[18:43] Вот. Это тоже в Интернете почитаете, да, типа. Оно просто как бы программа покрасивее пишется. Я вот как-то в своё время на Джаве делал, там этого Вара не было, такие уёбищные названия. А там прямо это manager, менеджер, менеджер, прямо не знаю, по 30 символов, там, блядь, на экран не вылазит эта херня. И вара там на тот момент ещё не было.
[19:02] Вот. Так, ну вот теперь мы познакомились вообще как бы с типами, и давайте теперь вообще попробуем, прежде чем даже ещё не в ОВП погружаться, а вообще рассмотрим наш мир с точки зрения того, что всё есть объект
[19:17] Или массив как бы объектов. Вот. То есть, к примеру... Да, хороший пример. Ну, блядь, сейчас. Тут я, блядь, речь не заготовил. Сейчас я попробую это
[19:35] Ну, давайте, например, даже вот возьмём, типа деньги у людей есть. У кого-то есть 100 ₽, у кого-то 200 ₽, у кого-то 300 ₽. То есть сам факт того, что деньги — это вот какой-то объект. На текущий момент оно обладает одним каким-то свойством, и мы можем в Детсмеле этот объект вот условно хранить. То есть
[19:54] Да. То есть деньги один, деньги два, например, деньги три. Вот. Потом будут объекты более сложные какие-то. То есть мы потом, думаю, в следующем выпуске уже, а может, и в этом даже.
[20:07] А что делать, например, если у нас объект более сложный? То есть я хочу себя вот считать объектом, а у меня там миллионы параметров? Ну, ладно, давайте 10 параметров. У меня есть там возраст, рост, вес и так далее. И такой вроде сложный объект получается, типа. Ну, и там тоже есть для этого у нас в языке примеры, как описать объект уже
[20:27] А, ну давайте, собственно, и сделаем по примеру. То есть создадим рядом. Вот это класс уже получается. То есть, если мы хотим какие-то объекты охарактеризовать, которые схожи по какому. Ну, то есть это тоже, конечно, в Интернете определение класса стоит почитать: класс, структура и так далее. Ну, давайте вот просто возьмём человек. Как у нас по-английски? Человек Хуман, наверное, блядь, пускай будет, не знаю. Вот.
[20:52] То есть, вот это вот получается тоже, если как сказать, абстрагироваться от этого, тут до меня какие-то опытные люди могут доебутся. Это тоже своего рода классы. То есть, что Detson, что ча, что стринг, то есть это описание объекта такого примитивного, по сути, с одним свойством, что здесь вот строка хранится. Вот. А в классе мы можем их, например, сгруппировать. То есть мы можем, о, нехерово мне подсказки даёт.
[21:17] Вот. Мы можем сделать, например, вот такое свойство, что вот у нас есть объект-человек, у него есть свойство имя. И давайте интевер. А, во, кстати, ещё тип данных забыл сказать, есть детайм. Вот. Давайте здесь тоже его запишем. Datime, например, вот старт дате равно, вот текущая дата, например, чё бы и нет? Это для работы со временем. Тоже ходовой, просто я про него забыл. Я даже его куда-нибудь сюда вот бахну сейчас.
[21:47] Ну, помимо, ну то есть это Date time. Ну и давайте and дате равно, например
[21:56] Вот. И живёт наш мир до тридцать третьего года, например, до 8 марта. Вот я задал какую-то дату. Ну, там много разных вариантов, потом можно написать там или ещё какую-то переменную. Финиш дате равняется дата начала плюс пять лет, например, от начала там и так далее. То есть вот.
[22:13] На уровне с чисел. Ну, то есть это мощный тип данных, тоже ходовой. Там есть даты тоже Date Time ofset, например, ещё есть. Но нам он пока не нужен, это с часовым поясом уже. Вот. Мы пока, так сказать, на примитивных. О, Персон, да, хороший пример, спасибо зрителям. Вот. Если я не ошибаюсь, ты уже умеешь программировать, так что, наверное, тебе-то это не очень интересно, но спасибо, спасибо, да.
[22:43] Да, во, это Жабура. Всё верно говоришь, да, весь мир — это, короче, объекты и массивы, да? Тут, правда, у тебя поумнее написано как бы. Так, а у нас там на трансляции чат вообще виден, нет? Ну-ка, дайте я нажму сейчас секундочку.
[22:57] О, у меня чат Твитча не виден. Ужжас, ужас. Сейчас мы это поправим. Я, видать, каф- контру хуярил, отключил. Так, чат Твитча, пусть будет. Вот.
[23:09] А то это люди пишут: «Ну, давайте я маленько сюда щёгальну». Вот-вот там люди пишут, кто-то это смотрит это. Вот. Пусть будет. А то я просто, когда первый раз поглядел свои эти видосы, смотрю, как аутист сам с собой разговаривает, какие-то вопросы отвечаю, там же не видно, что задают, как бы, и так далее, да. Так хоть маленько это, контекст может быть понятен. Навряд ли, конечно, кто-то сильно смотрит, но всё же надо своего зрителя любить. Так, и вот мы создаём персона нашего это.
[23:39] Бля, да ебать! Здравствуй Вилсон, это всё, постараюсь больше не использовать. Да вот в том-то и прикол, что у меня к этим людям вообще негатива нет. Я человек мира, но всё же, ладно, приношу извинения, если кого-то оскорбил. Не потому, что меня могут забанить, да, это
[23:57] Так, дата рождения. Потому что я правда никого не хотел оскорбить.
[24:01] Пу-пу-пу-пу-пу. Хорошо, что говноед — не запрещённое слово, да. Вот. Мои коллеги-говноеды. Так, давайте интово. Что у нас может быть инто у человека? Количество ног... Блядь, пиздец, тема щекотливая. Так, нет. Э-э та-ра-та-та-та-та. В голову пришло, в смысле, глаза, руки, ноги там, типа хромосомы. Блядь, то ёбаный в рот, опять поехал, да, по чёрному юмору этому тупому.
[24:27] А, ну пускай будет у него интовый этот, блядь. ИНН, ёпта. Он же интовый. В принципе, влезает этот, вроде в 2 млрд число. Я не знаю, сколько там в ИНН цифр, ну, в принципе, думаю, в инт можно вписать будет.
[24:44] Если чё, используем какой-нибудь другой. Ну и Дедсону, давайте заведём, его баланс будет. Давайте, чтоб понятно было, что за баланс, напишем Manie Balance. Вот.
[24:55] Вот мы так вот примитивно четырьмя свойствами описали класс Persen. И теперь мы можем создавать его объекты наряду вот как мы с детства использовали. Также мы можем создать теперь объект персона. То есть мы пишем Persen Maxim равно Нью-Персен. Вот. И объявить его свойства. Вот. Дата рождения у него будет, пускай
[25:18] Ну, давайте я вам врать не буду, 8 марта 1991 год. Да-да. Так, принимаем донаты на день рождения. Так, имя Максим.
[25:32] ИНН равняется... Ну, тут я уже реальный брать не буду. Ну, а, там уже это Интел я храню. ИНН такой вот есть. И денег у меня, допустим, 217 ₽ 90 коп. там, не знаю.
[25:47] Оп. Вот. Так вот мы создали Максима. И теперь давайте создадим ещё одного человека, так чисто показать. Равно пу-пу-пу-пу-пу. Пускай Андрей будет, не знаю. Андрей. Имена вымышленные, все персонажи.
[26:02] Вот. Тут мы его сейчас создадим пустой, у него все свойства будут пустые, но вот. И вот так вот можно их перечислить. ИНН равняется тут заполнили, Андрея, пускай имя равня Андрей. Давайте с большой буквы напишем.
[26:22] Бёрздовый. Ну так, чисто от балды. Давайте молодого кого-нибудь сделаем. Две тысячи. Кто у нас там молодые люди-то какого года? Двенадцатого рождения, пускай будет. Такой соплячок получается. Ну и пускай родится восемнадцатого мая. Вот. Ну и поскольку Андрей ещё молодой, у него пускай на балансе будет чисто дали ему 50 руб., как бы.
[26:54] Бля, шутку с трактиром не понял. Сорян. Жоба-гадюка. Так. Ну и вот мы подошли, да, что весь мир — это объекты и массивы, да?
[27:04] Ну и вот так вот этих ребят мы можем описывать, но было бы нехуёво их как-то теперь это вместе хранить, чтобы потом, например, пробежаться по списку всех людей, например, и так далее. И тут мы подходим к теме, что существует такая штука, как массив. Вот. И теперь мы создаём массив, с помощью квадратных скобочек, например, интовый массив, пока просто назовём его числа.
[27:28] Вот у нас есть такой массив на 10 элементов, допустим. И мы можем туда положить числа, ну, например, первый элемент у нас будет десяточка. А-а, ни хрена себе. Не наёбываешь, нет?
[27:46] Опс. Гостиница. Ну, понял тебя, понял. А вот трактир-гостиница «Постоялый двор». Ну я хуй знает. Вообще надо, ладно, если уж так подходить, если бы я на самом деле индивидуальный номер налого.
[28:05] О, спасибо за подсказку. Вот. То его проще вот так тогда переименовать было бы. Ну, 1Сники не парятся, по-русски пишут, как бы это индивидуальный налоги, налоговый номер. Вот получается такой.
[28:26] Эксплееры. Ну, или да, или наоборот, вот, да, такс, идентификацин. Ну, не суть, короче, это, как видите, тут название переменных страдает, это уже отдельный выпуск, почему их стоит нормально называть и так далее. Тут я вам прорекламирую книжку «чистый код». Чистый код.
[28:47] Сейчас я попробую по картинкам найти её. Ну, по любому в свободном доступе есть, да, вот такая книжка. Надо лишь прочитать первые четыре главы, дальше можно не читать. Ну, дальше я там не согласен просто с этой книжкой, там хуйня какая-то, короче. Я там, на самом деле, в целом, как бы много с чем не согласен, но первые четыре главы — это такая база, например.
[29:07] То есть я свои первые программы так и писал, например, типа создавал массив, вот не числа, а вот так называл массив один, массив 2, массив три. И в первом хранил там какие-то координаты, во втором хранил имена, в третьем там чё-то ещё. А потом буквально через неделю я уже нихуя не помню, в каком я чё храню, поэтому называть их стоит нормально. Поэтому этот массив мы назвали числа, да, очень удобно.
[29:37] Не-не-не, на русском писать точно. Ну, типа, я понимаю, да, что можно создать переменную на русском, типа.
[29:43] Корола, блядь. Ну это пиздец просто. Я такое видел даже. Особенно это прикольно потом, когда у типа была программа на винформах, там такие события генерируются автоматически, там кнопка называется «создать», а там потом ей приклеивается типа метод клик, например, что-то такое. А оно автоматически генерируется, там, типа, а тип даже не переименовал, там вообще такая мешанина была.
[30:06] Вот.
[30:08] Ну и в целом как-то всё равно. Не, можно, но я бы не рекомендовал всё-таки. Транслиту ещё куда ни шло, типа. Ну, такой вот такой как бы отраслевой стандарт, что ли, не знаю. На работе я таких тоже отбитых не встречал. То есть это вас в любом случае на работе заставят писать по-английски. Так что со словариком переводим, словарный запас улучшаем и так далее. Вот.
[30:30] Саммари ещё хуй с ним, на русском писать. То есть вот, кстати, Саммари вот такая штука есть — описание. То есть мы можем сюда написать это описание человека, блядь, не знаю. И теперь, когда мы на персона мышечкой наводим... Ой, чё-то нет подсказок, странно. Видать, студия не подгрузила ещё.
[30:48] А во, прикольно. Здесь не наводим. Вот сюда вот наводим. Написано описание человека. То есть этот класс где-то вообще может в жопе валяться и так далее. А мы снаружи им оперируем, мы навели мышечкой, видим: «Ага, описание человека». Ну, тут, конечно, всё примитивно, но всё же тут могут быть и сложные описания: «Сколько, денежек», там вот это
[31:07] ...в конце транзакции, не знаю, там, и так далее, типа. Или в начале транзакции и так далее. То есть какие-то пояснения есть. Потом есть блок ремарков, например. Тут ещё тоже там типа-тыры-ты-ты, и написали чё-то. Вот. Но это уже тоже отдельный выпуск, это нам пока не надо.
[31:34] Ну, вообще, да, это верно Уилсон говоришь, да.
[31:46] Ну то есть, как бы изначально, когда ты планируешь вот хранить людей и в классы не умеешь их описывать, ты хранишь их вот примерно вот так вот в массивах. Тебе надо 10 людей хранить. Ты, например, можешь хранить типа, да, тоже можно сказать. Это тоже один из вариантов. То есть в текстовом виде хранишь имена, в детмах хранишь возраст.
[32:08] Вот. Потом это я не хочу даже использовать, давай. А тут Money Balance, вот так, например, хранишь. И потом тебе, когда надо по какому-то человеку считать какую-то информацию, ты с каждого массива потом просто считываешь нужный разряд, типа взял всё с нулевого и так далее. Потом со временем, когда у тебя 10 свойств, 10 массивов, ты всё-таки
[32:30] Начинаешь понимать, как это удобно, когда всё описано в одном экземпляре, да. Но мы отвлеклись. Ладно, вот мы создали массив чисел на 10 элементов, и первому присвоили число 10, например. Второму элементу. Ну, нумерация, конечно же, с нуля начинается в нашем языке. Вот. По-моему, по скале с единички начинается. Второй пускай будет двоечка, третий элемент там пускай троечка будет.
[32:55] И теперь мы можем также в консоль вывести, например, чисто тоже для примера, выведем вот этот первый экземпляр, типа число один. Двоечка сейчас на экран выведется, например, вот двоечка. Ну, это так, тоже схематичный пример. И теперь мы плавно переходим к теме «циклы». Зачем вообще массивы нужны? Вот. Теперь я создал числа вот на десять элементов. Теперь я говорю
[33:22] Вот такая примитивная конструкция. И теперь я вывожу числа. Итое равно итому, да? И я вот заполнил
[33:36] Ну, это, наверное, сложный пример для начала. Цикл For. Конечно, если посчитать, будет попроще. Ну, суть в том, что просто чиселка «и увеличивается, пока не достигнет девяти. Когда будет десяти, цикл прервётся». То есть от нуля до девяти циферка перебирается, и вот это условие в теле цикла выполняется.
[33:54] То есть для нулевого будет ноль, для первого — тыр-пыр, единичка, для второго — двоечка и так далее. И с помощью, например, второго цикла я сейчас выведу эти числа на экран, только в обратном порядке, например. Сразу.
[34:13] То есть всего у нас их было 10 минус i. Ой, девять надо минус е написать. То есть я их сейчас заполню в прямом порядке. А давайте сейчас даже покажу. Я выведу и в прямом, и в обратном порядке.
[34:31] Ой, некрасивый пример. Давайте без переноса строки напишем просто Consol right, консоль-райт. Команда Consol rite коретку не переносит и всё в одной строке будет печататься. Поэтому rightwine пустой, просто энтер печатает. Вот оно сейчас будет так красиво выглядеть. Вот мы вывели в прямом порядке от нуля до девяти, вот в обратном порядке девять ноль. То есть мы изначально взяли
[34:58] В цикле заполнили наш массив на 10 чисел, а потом вывели его на экран. Как бы тут пример можно усложнить. Например, мы создали переменную.
[35:10] Аккаунт и назвали её 20, например. Теперь мы создаём массив на 20 чисел и вот здесь также бежим и от нуля до 20, точнее, до девятнадцати.
[35:23] А здесь будет Count -i -1, по-моему. Вот. И теперь мы вот числа от нуля до двадцати вывели на экран, в обратном порядке вывели. Тут, конечно, пробельчик, наверное, ещё лучше приклеить. Давайте сюда пробельчик плюс пробельчик сделаем.
[35:40] Ну вот так красивее будет, мне кажется. Во! В прямом и в обратном порядке. И теперь меняю одну переменную, например, 15. Оп, красота.
[35:50] Вот, я поэтому это и вынес в переменную, типа, чтобы сразу в четырёх местах не менять. Вот, удобно. Ну и тут уже можно сказать, после того, как мы немножко познакомились, что такое массив, что такое цикл типа данных, то есть у нас уже, на самом деле, очень большое пространство для манёвра открывается, мы можем какие-то примитивные задачи даже математические решать. Вот.
[36:13] Так, сейчас я почитаю, чё там в чате пишут. Что-то там дохера этого написали. Ту-ту-ту-ту-ту, не сильно дохера. Уилсона 6 лет опыта, 4 года работа в сознании Пирогова Метонита.
[36:32] Не, ну что я могу тебе порекомендовать? Развивайся, развивайся. Вдруг твой интернет-магазинчик закроется, придётся заново создавать уютное место и так далее. Вот. Но развиваться, да, но лень. Мне вот тоже лень.
[36:51] Так. Ну и просто ты сейчас, я так понял, как бы, как вот есть у меня один знакомый на заводе, сам себе на уме в одного варится, опыт не растёт, как бы перенимать его некого, типа, и сам себе как бы там сидишь, деградируешь в своём болоте и так далее. То есть у меня тоже вот такое болото было в своё время. То есть, как бы развиваться впадлу, а у коллег как бы опыта не получишь, и то есть я там 6 лет в болоте был. То есть как бы посложнее первой главы метонита делал, ну
[37:20] Всё равно кругозор был настолько узкий, что очень хорошо, что поменял работу потом и прямо за год довольно-таки существенно вырос, так скажем, блядь, это с бомжа до сеньора, назовём так, если так. Если я вообще до сеньора ещё выраст. Вот. Не, по факту-то я там, да, у нас архитектор, хуек, тыр-тыр-пыр, но на деле-то слабый мидл. Вот. Так вот есть вот такой цикл, ну да, он сейчас маленько сложновато выглядит.
[37:50] Есть вот такой ещё цикл vile, условие какое-то. Вот. То есть мы сейчас вот этот цикл, который выше, перепишем через цикл Wile. Там есть
[38:01] Вот For Vile — это ходовые. Есть ещё For Ich. Ну, мы тоже посмотрим сейчас дальше. А так, в принципе, по-моему, ещё какой-то есть в обратном порядке, когда ты пишешь сначала условия, а в конце. Не знаю, то есть я даже забыл, что он есть. Может, где-то есть какие-то ещё, ну, ходовые: For Vile и For Ich.
[38:20] Вот. Это вот мы создаём переменную также Int, равную нулю. Инт и, равное нулю. Ну, у нас уже интовая занято, поэтому назовём её. Вот, как в примерах, да. И теперь пишем: если Джи меньше каунта
[38:35] А в конце делаем G-+. Вот. И когда Джи будет увеличиваться и достигнет каунта, то есть, точнее, когда она станет ему равно, всё, условие прервётся и из цикла выйдет. Ну и также вот выведем на экран с помощью этого цикла.
[38:56] Числа. Только давайте тогда мы их выведем и от них отнимем двоечку. Ну, так, чтоб чисто отличалось немножко. Вот. Вот мы их вывели на экран, только не от нуля до 14, а минус два всем сделали. То есть цикл wive вот этот.
[39:11] Точно такой же, как вот этот цикл For. То есть просто конструкция маленько другая. Ну и в цикле For также можно наважать и сделать его бесконечным. Например, если я напишу Джи, пока Джи больше аккаунта, например, нет, ладно.
[39:28] Давайте просто напишем G меньше. Блядь, а как это бесконечно-то сделать? А, ну кстати, вот. Я вот Джи++ забыл написать, например. И просто написал, пока G меньше. А она никогда не будет. Он сейчас будет бесконечно молотить и зависнет к хуям собачьим.
[39:44] И там, пока оперативка не кончится или стек. Ну, в данном случае вообще ничего не кончится.
[39:49] И она будет ебашить так неделю, наверное, вот. Хотел её убить, но мы её на крестик просто закроем. Вот. И такое тоже бывает в реальной жизни, да, и так далее. Во, зрители подсказывают, что есть конструкция Duvile, да? То есть, когда в начале ты пишешь условие. Ой, в смысле
[40:11] А в конце вайл. То есть она минимум один раз выполнится, а потом типа какое-то условие, типа в конце появляется. Я даже не знаю, как она пишется правильно. Вот так, наверное, да. Но я скажу такого на работе ни разу не видел, никто это не использует. Проще условие вайла написать так, чтобы она минимум один раз выполнилась, не знаю. Или ещё как-то. Ну, то есть, в реальной жизни я этого не видел, только в универе такое делал. Я поэтому про неё и забыл. Ну, то есть я как бы
[40:34] Также есть, например, как это, метки Gold 2, по-моему, вот поддерживаются. Можно перейти на любую строчку кода переделать. Типа, но тоже как бы их никто не использует в реальной жизни, только в универе делали. Для общего развития, конечно, можно почитать, но, в принципе, душ, рекомендую сразу забить пока.
[40:56] Так, ну и давайте ещё один момент проработаем. Цикл For Rich ещё есть. Это называется пробежать по каждому элементу коллекции. Ты пишешь, типа, переменная A вот по массиву чисел.
[41:13] По сути, у нас вот есть 20 чисел в массиве какие-то лежат, и мы просто по каждому пробегаемся и выводим его на экран. Вот. Ну, давайте мы от них им сделаем плюс пять, например. Ну так чисто чтобы выделялось, запустили. Ой, блядь. Я бесконечный цикл забыл убрать.
[41:34] Джи плюс плюс на место вернём. Да, я
[41:45] Я ей сказал, да, что это не крашнется. Это крашнется может там как бы ты можешь так рекурсивно там сам себя вызывать как-то или ещё чё-то делать, да, вот это. У нас вот был пример довольно-таки забавный, там проебались, там вообще без условий было. Просто один метод вызывает друг
[42:00] Другой вызывает первый, и так они по кругу друг другу и так далее. Там вот стек overflow будет, то есть размер стека ограничен и так далее. Ну, и оперативка на это жрётся. Может, оперативка раньше кончится, чем стек. Вот. А тут, да, просто линейно херачит. Не, мне кажется, всё равно должно что-то крашнуться, может, этот
[42:16] Хотя, наверное, в Винде консоль нормально сделали, и там типа бесконечно можно условно печатать и так далее. Сейчас мы тогда For Ich покажем, что вот у нас мы вывели все также элементы, плюс пять им сделали. Вот. То есть три по сути конструкции плюс-минус. Ну, и там уже сердце надо будет слушать в будущем, каким из них воспользоваться удобнее, типа. Вот. Если, например, For ach, а мне надо первые пять перебежать. То есть я могу здесь условия написать, если тут даже первые пять, вот я не могу первые пять сделать это.
[42:48] Не, ну что-то я там могу придумать. То есть я могу снаружи переменную завести какой-то индекс равный. Такое, кстати, я видел, да. Вот. А также бежим по каждому, например, и
[43:00] Где-то у нас индексатора может не быть. Это может быть связанный список, и по конкретному индексу обратиться не можем. То есть это у нас массив, а на самом деле массивов много, там есть: листы, хуесты и так далее, это тоже можно почитать. Вот. Но
[43:16] Как бы вот можем прервать на самом деле на пятом. Если индекс равен пяти, например, брик, конструкция Brick прерывает пробег по циклу в любой момент. То есть мы сейчас можем все прервать их, например. Тут брик написать ди равно пяти. Это я тоже так сейчас усложню пример. И тут, где мы в обратном порядке выводим, если е равно пяти, брик. И вот у нас коротыши выводится, типа.
[43:41] Первые пять элементов мы обработали. Тоже познакомился с конструкцией брика. А так Forach for vile, ну, типа, это вот элементы взаимодействия с массивами. Так, сейчас секундочку, прочитаю, что люди пишут. Так, про память я уже прочитал, да?
[44:01] О, заебись. Удачи тебе в фарме крипты, да. Я в 35 навряд ли на пенсию выйду, буду ещё ебашить лет 30. Если б значение было в блоке Uncheked
[44:21] Это я не знаю, к чему ты ответил. Так, уроки для новичков. Если это первый урок, то ни о чём. Вот я новичок, чё мне твои циклы, ничего непонятно?
[44:36] Да, понятно, что может не крашиться. То есть я вот запускал, у меня есть игра прикольная, там, где кубики между собой пиздятся. Я её закрыть забыл, она у меня вот одно ядро жрала неделю там, чё-то рисовала и так далее. То есть ничего не крашится. Крашнется, например,
[44:50] Если метод будет рекурсивный... О, я могу показать, кстати, как оно крашится вообще это и так далее. Тут, да, просто вывод консоли, ничего не крашнется, просто будет одно ядро жрать. Это давайте посмотрим, как это выглядит. Это, давайте ещё раз тогда, раз уж мы на эту тему решили поговорить, уберём брики сейчас, вот бесконечно выводим. Вот. В теории она должна просто выжрать одно ядро процессора. Ну, потому что у нас программа однопоточная.
[45:18] Что-то, бля, диспетчер задач вообще меня расстраивает. Может, конечно, комп надо ебатнуть, собственно, по ядру вот это вот ядро получается ЦП4.
[45:34] Ну, то есть просто одно из двадцати четырёх выбрал на эту хуйню забитую. Вот. Ну, а в реальности, в смысле, такое тоже есть, и может быть, что у тебя либо память утекает, либо ресурсы хуярят неправильно, либо ещё чё. Вот я закрыл всё, ядро пошло отдыхать. Или не пошло. Ух ты, блядь. Ебеныш-говёныш. Работает. Возможно, я не на него пиздел.
[45:57] А нет. Или вот это первое ядро, значит, на него было, не знаю. Интересно даже. Ну, поскольку программ, ну, как бы там псевдопарализм в компе, но в итоге эта хуйня бесконечно выжирает одно ядро — это к бабке не ходи. То есть это база, так сказать. Вот.
[46:17] Да, ты всё верно говоришь, это шофорыч — это пробежать, да, это всё верно. Там, как бы, это по сути по интерфейсу iNom Rable, так сказать, пробежаться и перебрать экземпляры. То есть ты можешь как бы своему классу даже
[46:35] Требует сделать, реализовать эти методы, как они там, Move, по-моему, индексы или как они там называются, не помню. Вот, и так далее. Но это тоже, это уже более сложное. Просто знаем, что Flach пробежаться по коллекции, по массиву нашему можно, чего бы и нет? Да, остальное можно почитать. Вот.
[46:54] Я немножко тоже, да, тут разбираюсь, это пытаемся на пальцах, да. Вот. Вилсон говорит, что этот урок как бы хуйня из-под коня, вот для новичков. Ну, тут мне сложно, да, конечно, смотреть через призму новенького, но в целом, как бы
[47:13] Чего бы и нет? Я уже, как говорится, не помню, как карьеру стартовал. Точнее, я помню. Мне написали вот такой пример: Int A равно двум.
[47:30] Инт Б равно трём, Ind C равно пяти, например. Ну ладно, давайте минус десяти, не знаю. Пока пример вымышленный. Вот это решение квадратного уравнения было. Потом написали, что
[47:47] Так, э-э, double Discriminant Nant равно Б в квадрате Б умножить на B -4 умножить на A умножить на C. И потом написали: double X1 равно
[48:08] Блядь, а я вот не помню, как там. Б минус корень из дискриминанта, делённое на два, по-моему, да, что-то такое. Дискриминанта, делённое на 2, а, что-то такое. Ну-ка, сейчас-ка, подождите-ка.
[48:25] Я забыл, как решается квадратное уравнение. Т-та-та-та-та-та-та. Б квадрат минус четыре А Ц. Так, это мы правильно написали.
[48:46] Минус Б, плюс-минус. А, ну всё верно, тут только минус Б будет. Вот. А второй корень X2 плюс. Ну и надо теперь квадратное уравнение какое-то подогнать. О, да, верно говоришь, муфнекст Форэчи надо реализовать. Вот.
[49:06] Ну и вот, мне вот такую хуйню только на Паскале написали на доске. Ну давайте Б тоже напишем. Тут у нас такая есть функция возвести в квадрат. Не-не, не Б умножить на Б сделаю, а в квадрат возвести, да.
[49:18] Вот, говорит: «Ребята, идите перепишите эту хуйню, типа с доски, как сказать, в это синенькое уёбищное окошко». Вот. Синенькая уёбищная окошка выглядит вот так. Не знаю. Может, и есть что-нибудь. О, вот она, эта синяя уёбищная окошка, да». Богина и так далее. Ну, синтаксис там, да, маленько другой был. Ну и вообще, говорит, переварите это. Я вот сидел на эту хуйню такой, блядь, смотрел, смотрел, блядь, смотрю.
[49:47] Смотрел, смотрел минут 25 смотрел, думаю, что это за поебень вообще это. И потом такой: «О, бля, я понял, нахуй». Всё, и так я и стал программистом, нахуй, да. Вот. Буквально, да, за 25 минут. Но тут вопрос ещё, когда щёлкнет, да, и так далее, типа. Вот это решение квадратного уравнения на самом деле. Вот, если глядя на него, типа, вы понимаете, что здесь, если вот давайте вообще какое-нибудь квадратное уравнение ещё в интернете спиздим. Хотя чё нам пиздить, мы можем же подогнать. Ну ладно, это.
[50:19] Всё-таки... Ну вот есть какой-то пример: 4 - 16. 4 - 16. Давайте попробуем его решить и вывести корни на экран. X1
[50:38] Икс два. И давайте мы ещё приписочку сделаем. Корень один. А здесь корень два.
[50:53] Так красивенько. Да, блядь, я опять цикл нахуй не удалил. Так, где тут у меня эта шляпа? Вот тут. Вот. Два корня у нас: 14,7 и 17.2. Ну, некрасивые корни. Давайте попробуем другое какое-нибудь красивое уравнение.
[51:14] Где-то же должны быть сразу с ответами, наверное. Во, вот это вот мне нравится с ответами. Три минус 14 и минус пять. Три минус 14, -5. И корни получается на выходе пятёрочка и - одна треть.
[51:33] Хм. Не получается пятёрочки. Блядь, давайте-ка почему я здесь Б квадрат минус четыре? Да нет, вроде получается. Странно. Ну давай посмотрим, как он решает. Так. Б квадрат минус 4 у него равно 256.
[51:53] Давайте тоже на экран выведем дискриминант. Чисто свериться. Дискриминант. Я просто, может, где-то ошибся, конечно. У меня 136, а не 256. Ну-ка, B в квадрате минус 14 в квадрате — это
[52:19] 196 минус 4 и 5. Ну-ка. Три умножить на пять шестьдесят. Ну, блядь, верно у него всё. А, подожди, тут минус 5, а у меня пять, ёпта. Ошибся.
[52:38] Во, дискриминант 256. О'кей. Теперь формула. Минус Б минус корень дискриминанта, делёный на... А, это надо в скобочках взять. Бля.
[52:59] Потому что, согласно как бы операторам, сначала выполняется вот деление, умножение, а потом только вот этот коэффициент вначале приплюсовывается. Поэтому сначала взяли в скобочки этот блок, и всё будет заебись. Вот. Минус 0,3 корень и пятёрочка, например, ну, 0,33 в периоде условно. Вот. То есть это эквивалент вот этого минуса.
[53:20] Один и три. То есть вот мы решили квадратное уравнение, теперь у нас формула верная, типа мы её как бы тыр-пырыры. Также у нас какие-то ошибки, наверно, здесь могут быть, когда дискриминант или как, как он интересно этот? Давайте вообще чисто посмотреть дискриминант, корень из -10. Ну, это уже комплексные числа. Должна же ошибка, наверное, быть, нет?
[53:41] Не работает. А чему он равняется, интересно? Корень из минус десяти отрицательный корень. Консоль в right line не число. О, прикольно!
[54:03] Крутяк, ебать. Не знал, что такая херня вообще есть. Что SQRT такую херню возвращает? А, ну там Doble Nan, наверное, возвращается, типа. Всё, я понял.
[54:19] Ну, эти вот случаи теперь можно в будущем, да, вот корень один, корень два. Теперь мы делаем условие. Если дискриминант больше нуля, то у нас два корня. Правильно же, ребята? Правильно. Иначе, если дискриминант равен нулю, то корень один. Вот.
[54:37] По факту, ну, можно даже вот так X1 взять на самом деле, и всё. Один корень получается. Ну, поскольку дискриминант равен нулю, корень из нуля брать нет смысла. Вот. И получается тогда минус B делное на 2, по-моему. Давайте по примерам на всякий случай сверимся, когда один корень.
[54:59] Подожди, а корень из нуля — это не единица, нет? Бля, интересно даже. А, вот тут написано же: минус Б делёное на два. А, ну всё верно, да. Что-то я эту базу вообще прямо забыл. Всё. И если дискриминант получается не больше нуля и не равен нулю, то отрицательное число, тогда мы вводим на экран типа корней.
[55:19] Нет
[55:22] Так сказать. Вот, как в школе получается. Три вида условия. Ну и теперь надо какое-нибудь число такое, наверное, ебучее сделать. О, корней нет, дискриминант отрицательный, например. Вот. Теперь мы можем на входе, перебирая коэффициенты, находить корни квадратного уравнения. Такая примитивная задачка. Может, такая и на доске была написана, я уж не помню, это было в девятом классе. А в девятом классе я был где-то в 2005 году, плюс-минус. Вот. Так что уже забыл немножко. На 19 лет получается прошло.
[55:55] Так. Ну всё, получается, что-то там считает, что-то находит, как бы вот квадратное уравнение можно решать, да. Ну, в принципе, для первого урока пойдёт. Познакомились с циклами, познакомились вот с условиями какими-то, то есть
[56:14] Познакомились, что есть массивы и так далее. То есть, и тут вот для домашнего задания, давайте я тогда напишу здесь: "Пу-пу-пу создать массив на 20 элементов, например. Проверять я, конечно же, его не буду, чисто для себя, да.
[56:36] Ну, не поймёт новичок, ничего страшного, как бы, это, то есть есть вообще изначально-то вот базовая инструкция у нас, ещё раз показывал её, да. Вот.
[56:51] Где вот ссылочки есть, которые надо будет читать параллельно и так далее, это, так сказать, просто лёгкий ввод. Вот. То есть я также сделаю лёгкий ввод по гиту, ну, там попроще будет. По GSM или CS сделаю, по базе данных сделаю и так далее, как бы это студию ставить тут уж не буду, типа всё-таки гуглить, разбираться и решать проблемы, понятно, что это как бы надо уметь. Также был опыт, что человек тоже подходил и просил, как бы программирование, но он как бы даже базу не знает, как бы.
[57:21] Что такое жёсткий диск, например, как бы устройство компьютера? Это тоже, на самом деле, надо знать. Как бы вроде, кажется, нахер и не надо, но всё равно ты с этим будешь работать в реальной жизни. Типа, ты вот, тебе надо будет файлики на жёсткий сохранить, ещё чё-то, типа ты должен понимать всё-таки, что такое гигабайты там эти на жёстком. Сколько места осталось там, типа, файлик весит Гбайт, значит, везет тысяча файликов, там как-то масштабировать. Ну, то есть всё равно, да, это как включать компьютер, как бы это типа базовый курс информатики обязательно для этого, да.
[57:53] Вот. Так, создадим, создать массив на 20 элементов, заполнить их числами от пяти до двадцати пяти. Вот со сдвигом третье вывести на экран.
[58:14] Числа с седьмого по пятнадцатое. Ладно, пускай будет по семнадцатое. Вывести на экран десять чисел с семи по семнадцатое. В принципе, чего бы и нет, да?
[58:31] Далее. Ой, ёпта, блядь, что-то я, нихуя себе нажал. Вывести.
[58:40] На экран все числа, которые делятся на два без остатка. В скобочках: два, четыре, шесть, восемь, десять. Вот подсказочка такая будет, в смысле, чтоб получить остаток от числа
[59:01] Остаток равняется, например, 8 делить на два, например, вот это будет 0. Вот. А если напишем девять, вот этот процент — это деление остаток получить. Такой оператор есть. Девять делить на два, будет единичка, например.
[59:20] Вот. Ну вот такое, да, маленькое заданиеце, да. Не знаю, почему бы и нет. Поиграть, собственно, с массивом чисел, да.
[59:48] Короче, смотри, чё, Вилсон. Я вот делаю то, что мне велит сердце, как бы, вот. Ты можешь делать так, как считаешь нужным. На самом деле. Это никто тебя не осудит, вот. У меня, да, свой, возможно, подход и так далее, как бы не то чтобы я особо готовился и так далее. Вот.
[01:00:08] Что прёт, как бы то прёт. Вот. Если кто-то посмотрит, если кому-то что-то непонятно, задавайте вопросы на YouTube, я отвечу в комментариях. Вот.
[01:00:24] Ну вот про Zip-файл тоже как бы, да, прикольно. Сейчас, кстати, даже Винда, по-моему, эти раровские из коробки умеет открывать. А zip как папку открывает, я вот охуел, да. Раньше такого не было. Вот. И сошки теперь монтирует у меня винда. Не надо деймонтуль ставить.
[01:00:43] Ну, в первую очередь директор IT департамента должен уметь управлять людьми, а не уметь вообще с компьютером обращаться. Ну, я так считаю. Не, Вилсон, спасибо за критику и так далее. Ну, типа, ты третий раз уже пишешь, что я хуйню какую-то делаю. Я и правда хуйню какую-то делаю. На самом деле я сжёг просто сейчас своё время, возможно, даже вхолостую.
[01:01:05] Но всё же, возможно, кому-то это поможет. И, возможно, когда ко мне придёт человек и скажет: «Макс, давай-ка это». Я ему помимо этой инструкции... Ой, блядь, не тот браузер. Это да, эту инструкцию я тоже, блядь, заебался писать, я её составил. Я ещё скажу: «Вот посмотри мои видосы, может, тебе чё в башке щёлкнет». Вот. Я вообще считаю, что это всё можно освоить самому. То есть
[01:01:27] Понятно, что я там как бы что-то где-то в лицее там, в универе что-то получал, но в конечном-то счёте, то есть
[01:01:33] Я вот умел пользоваться ифами и массивами и всё, блядь, нахуй. То есть строку на символы даже не освоил, помню, на Si+ Takenzer и на два года вообще хуй научил, положил в доту играл. Потом я взял просто книжку «Дотанет», «Сетевое программирование для профессионалов» и по ней начал сам разбираться, делать. В те времена ещё не было такого мощного Googla.
[01:01:53] То есть внешни не было, у нас был Томский внутренний интернет и так далее. И ничего, как-то по книжке, по этой ссаной PDF-ке разобрался вообще, из чего мир состоит и так далее, потом нашёл какую-то бомж-работу, где и научился всему остальному, и так далее. То есть, как бы, всё можно как бы самостоятельно. Типа база — это умение думать, например. А вот уже умение получать информацию и так далее, тут уже
[01:02:15] Как бы это у каждого там свой навык. Поэтому я просто, да, выплёвываю массив информации и как бы переварит её человек, не переварит, как бы тут уже это посложнее. То есть просто направить. На самом деле вот эта хуйня меня в своё время направила. То есть я на неё посмотрел, посмотрел, чё-то всё-таки в башке щёлкнуло решение квадратного уравнения.
[01:02:37] Посмотрев на это говно, вот, которое мы сейчас заполняли, может, у кого-то чё-то и где-то и щёлкнет, как бы, и он скажет: «О, бля, прикольно». Типа, и начнёт эти чиселки перебирать и так далее. Вот. Эти задания тоже можно себе самому придумать, типа, и они на самом деле-то не такие сложные, это как бы, ну, просто, типа, вывести все чётные-нечётные, как
[01:03:00] ...которые делятся на три без остатка, не знаю, вывести в обратном порядке или там просуммировать первые пять, отнять вторые пять. И это, на самом деле, то там и в жизни пригодится потом. Как бы не понятно, что не каждому это, ну, если ты будешь работать. Всё равно есть какие-то задачки математические, там треки рисуются, площади перекрытия рассчитываются и так далее. Понятно, что где-то нужны сложные математические липы, подключающиеся, а где-то можно
[01:03:24] Своими силами обойтись. То есть недавно я делал какую-то, ну, как недавно, года полтора назад задачку, там едет трактор по полю, то есть он где-то остановился, где-то не остановился. И там надо было посчитать, как бы остановка, сколько он на каком месте стоял, там какая-то погрешность координат была и так далее. Всё равно. Или трек ему сгенерировать, чтобы он ехал там по какой-то дуге, чтоб ты потом там мог как-то это тоже что-то сделать.
[01:03:48] Вот. И там ты такой сидишь тоже на бумажке, что-то рисуешь, тыр-пыры, и потом вот, да, такими тупыми, блядь, массивами и циклами какие-то простые математики делаешь и так далее. Вот. Так что это, да, или просто у тебя вот есть в базе данных, там 1 000 человек лежит, тебе надо вывести всех совершеннолетних на экран. Но всё равно, даже вот с помощью, представим, что ты из базы даже все достал без этого, без эскюля, без нихуя. В оперативке они у тебя хранятся, не знаю.
[01:04:14] Или в этот, в Exemel', нахуй, на компе. Ты их просто селизовал, они у тебя все оператив как бы есть. Ну и всё. Просто пробежал с помощью фора ифа, ну, типа, и проверил, типа вот, если число больше восемнадцати, то совершеннолетний делаешь ему рассылку писем и так далее. То есть какие-то примитивные задачи есть, и эти все и более сложные задачи все построены на циклах, как бы, массивах и объектах. Вот.
[01:04:39] Потом мы с объектами ещё, конечно, в будущем познакомимся побольше и с массивами, и так далее, и усложним это всё. Это пока так сказать, просто вводная. Вот, по типам данных по массивам и по итерации по массивам. Ну, поскольку наш час вышел, это Вилсон, ты не обижайся, это спасибо, что тебе небезразлична судьба нашего канала. Давай выпьем за твоё здоровье вообще, типа, это вот
[01:05:08] Я же вообще человек, который критики не переносит, как бы это ранимый, сами понимаете, творческая душа. Вот. А теперь я пойду играть в доту. С вами был Грицин Максим и канал Dotnet помойка. Увидимся.
