[00:00] Всем привет. С вами Dot Net Помойка, и её ведущий Грицин Максим. Сегодня мы продолжим наш курс для самых маленьких. Ну, сейчас я его открою. Бля, как там эта хуйня делается-то? Сейчас, секундочку. Я на другом монике там это.
[00:25] Сворачиваем. Вот. Наш курс для самых маленьких включает в себя несколько этапов, да, которые мы так поверхностно рассматриваем. Конечно же, надо вам самим это всё рассматривать, если вы вдруг вообще что-то делаете. Вот.
[00:45] Ну и вот здесь один из пунктов есть GSTM CSS. Вот. Вот же сайтики, тыры-пыры. Вот этим мы сегодня и займёмся. Как видите, мой засранный компьютер на этой неделе даже работал. Вот. Пивка взял, кстати. Две недели не пил.
[01:06] Доктор запрещал. Так, с чего бы начать-то, ёпта? Сейчас, секундочку. О, давайте я вам ещё, пока не начали, покажу прикольную хуйню. Вот, смотрите, какой у меня охуенный прогресс-бар есть.
[01:21] А вот. И вот такая программка ещё есть Desk Pins называется. Можно закрепить и поверх всех окон будет, ну, типа, оп! Красота, да? Вот, ну ладно, пусть там валяется на другом мониторе.
[01:37] А этот Прогресс Бар, ему уже, блядь, больше десяти лет. На первой работе ещё его сделал, до сих пор его из проекта в проект. Так, ну всё, поехали. Так, где у нас наше говно лежит? Проджект. Я, наверное, так сходу даже хуй найду-то.
[01:57] Junior Factory о. Нормально. Ну, давайте создадим. Хотя нам, блядь, солюшн не нужен. Ну ладно, похуй, откроем. Пусть висит, может пригодится. Да. Так.
[02:13] Давайте просто пока папочку создадим. Junior Factory Lesson 6. О, надо, кстати, периодически комитить, пушить. Навряд ли кто-то себе это будет брать, но всё же так, на всякий случай, вдруг пропадёт. Или компьютер сгорит. Не помню, что там у меня было.
[02:35] Так, ну и всё, сейчас поехали. Создадим здесь папочку, не знаю, просто Simple Side, назовём его вообще.
[02:47] Ну и чтоб сделать сайт, достаточно старого дедовского блокнота. Вот. Называем сайт, не знаю, Индекс HTML. Индекс — это базовая страница, которая открывается. Ну, тоже в интернете почитайте. Вот, когда вы заходите на сайт, если там ничего не указано, какие-то роуте, хуёвые и прочее, вы на Индекс попадаете. Открываем это в блокнотике.
[03:10] И здесь достаточно написать HTML. Бля, этот блокнотик не такой умный, я уже отвык без подсказиков писать. Что там? Хет. Да, по-моему, даже можно и не писать. Давайте просто боди даже добавим.
[03:29] Есть куча крутых учебников, тыры-пыры, да, я так чисто для примера. Всё, вот такого текста достаточно, теперь его можно вот в браузере открыть.
[03:41] Вот. И мы видим, что здесь слово «тест» появлялось. Сейчас браузеры такие умные, они вот эти вот хэд не достаёт, он добавил. То есть он даже, блядь, страницу с ошибками умудряется отрисовывать и как бы это. Ну чё, он просто так что ли оперативы там сжирает на страницу? Вот. Давайте сейчас сюда добавим кнопочку. Блин, надо, короче, немножко говна позакрывать, но это говно мне ещё понадобится, думаю, завтра. Так что всё, мы закрывать не будем.
[04:08] Что я хотел? А, блокнотик. Вот. Давайте сюда добавим кнопку Баттон, назовём её жмякни меня.
[04:26] Вот. И добавим сюда ещё какой-нибудь lable. И назад тут напишем что-нибудь один, два, три. Не знаю, сейчас, подождите. Вы жмякнули. Давайте даже не так сделаем.
[04:45] Это назовём спам, а внутри сделаем label.
[04:53] Вот. Сейчас я вам покажу, что такое спам, что такое лейбл, тыры-пыры. Здесь ещё сделаем ID. У элемента будет айдишник, назовём его просто Mycount, не знаю. Ну, давайте уже ладно, пресс-аккаунт назовём его. Не знаю, какие у нас нотации будут.
[05:11] Заходим на сайт, жмём F5. Вот жмякни меня, вы жмякнули. Вот. Если посмотреть, на самом деле, видно, что вы жмякнули, отличается немного от слова «тест». Потому что браузер по умолчанию лейбл как бы отображает одним стилем, там, то есть дефолтный текст другим стилем. То есть у него что-то там этот
[05:31] А вот тут даже можно посмотреть User Agent Styleshit, там, на самом деле, как-то провалиться можно и посмотреть. То есть он по умолчанию для ряда элементов свои стили имеет. Но мы, конечно, в будущем их переопределим, сейчас мы до этого дойдём. Вот.
[05:47] Далее добавим сюда кусочек джаваскрипта. Это вот, собственно, давайте я здесь как подсказчик напишу. Так, HTML, GS.
[06:03] И ЦС. Вот это мы сегодня рассмотрим. Ну, в общем, вот это всё, это вот это формат XML. Если вы заметили, ну, наверное, уже должны были знать, что такое XML к этому моменту. Так.
[06:19] Хипертекст, Марк, Ленглиш, что-то такое, короче. Язык гиперхуипер разметки, как-то так там переводится. Вот. С помощью этого языка как бы такой международный стандарт браузеры, сайты отображают. Ну и все во всём мире фронт хуярим с помощью вот этих вот элементов. Фронт — это вот, собственно, то, что мы на сайте видим. Бэк — это вот кишки какие-то работают, там базы данных, какие-то сервисы, хурвисы, вот, а Фронт — это вот красота.
[06:46] Вот. И HTML — это вот разметка, вот баттоны, спаны, а вот Script — это уже такой сказать, язык программирования. Джаваскрипт. Браузер по умолчанию умеет с ним работать. Я уж прямо супер деталей не знаю, ну нам много деталей знать и не надо, наверное. Вот.
[07:05] Ну и, собственно, здесь мы сейчас чё сделаем? Мы на кнопочке добавим действие on click равно крик. Давайте, ладно. Май суперклик напишем.
[07:20] Вот так напишем, а здесь сделаем функцию, как все шарпы, которые мы уже чуть-чуть освоили. Вот. И тут мы сделаем, а, ну давайте ещё переменную заведём. Тут язык нетипизированный, поэтому я вот вар нахуярю. Здравствуй отмороз. Вот. Давайте назовём её
[07:44] Click Counter 0 по умолчанию. И теперь, после того как мы кликаем кнопочку, мы будем его увеличивать на единицу. Крик ++. Всё, мы увеличиваем её на единицу. И теперь нам надо
[07:59] Документ Element by ID. Не помню, как это делается, конечно, но мы сейчас разберёмся. Пресс-каунт. Мы получили элемент
[08:11] Как он там называется? Presscount wable, и мы ему зададим значение wal. Блядь! Так и знал, что я проебался.
[08:24] Вижу у студии-то я к этому приноровился. Вот. Спасибо, Отмороз. Вот. Я немножко подвинул, вроде не должно теперь загораживать. Надо, наверное, свою морду вправо переместить вообще, или вообще убрать, может?
[08:40] Ну, с другой стороны, тогда он не создаст такой приятной, как бы, дружественной атмосферы. Так. Ну и velu равно, напишем.
[08:53] При это, что там у нас? Clickounter. Ну, опять же, я не знаю, сработает это, не сработает. Сейчас мы проверим. Мне кажется, там как-то по-другому делается, но мы сейчас методом тыка разберёмся. Вот, я нажал F5. Теперь, когда я нажимаю click, вы жмякнули, ничего не происходит. Вот.
[09:11] Очень странно. Вот. Вот наш этот скрипт. Ну, давайте поставим здесь точку остановки. Давайте ещё с самого начала, чё я сделаю. В Chrome есть F12, если нажать консоль разработчика вот такая открывается. Она и в Age есть, и вообще во всех сайтах, ой, во всех.
[09:28] В браузерах они все, в принципе, на движке Hromium идут, и, в принципе, там одинаково всё уже стандартизировалось, так сказать, с годами. Вот. И тут вот есть разные вкладочки, вот, в исходниках можно найти скрипт, тут даже можно точки остановки ставить и дебагать. Вот я сейчас нажимаю, и нихуя не срабатывает мой суперклик.
[09:47] Интересно даже. Ну-ка, а если скобочек добавить? Во, теперь срабатывает.
[09:57] Странно. Я почему-то раньше был уверен, что и без скобочек жрёт. Ну, типа, хуйня неприхотливая, всё подряд жрёт. Ну вот, видите, скобочки надо. Вот. И теперь, когда я нажимаю, смотрите, даже брикпоинт срабатывает. Вот я могу посмотреть тут значение переменной — единичка. Теперь ещё раз жмякнул — двоечка увеличивается. Тут вот справа есть элементы, перейти дальше. Вот пошаговая отвадка, так сказать, вот.
[10:24] F10 — это перейти на следующий шаг. Я потом буду её уже не на кнопочки нажимать, а так. Вот мы нашли wable наш. Да, вот он находится. Вот. То есть, значит, у него не через velue задаётся, а через, по-моему, значит inner HT или что-нибудь такое. Давайте попробуем. Вот есть Watch, здесь можно в блоке watch, вот справа переменные смотреть. Например, если я напишу кликcounter, он его значение сейчас троечка. Вот, что-то у меня здесь даже уже висит с какого-то раза прошлого, видать.
[10:54] Так. И теперь мы зде и здесь также он на ходу как бы выполняет GS. То есть, если я здесь напишу: «Иннер HTTML равно кликкаунтер», то он даже его выполнит. О, смотрите, троечка появилась, вот на сайте. Так что тут не через Velue, а через HTML будем.
[11:17] Делать. И, в принципе, всё. Давайте закроем консоль разработчика. Вот, мы сейчас нажимаем. Э-э, вот мразота. Вообще чё-то не работает. А вот чё я как писал? Инр ХТМЭль. А Хэтэмэль боль большими буквами надо, ёб твою мать.
[11:42] О, сейчас, подождите секундочку, забаню человека. Так нарушил правила канала рекламу ебучую суёт. Так.
[11:53] Во, видите, сейчас я нажимаю, и циферка дела- происходит. Тем самым, короче, вот мы с помощью встроенного языка программирования JavoScript какую-то логику уже даже на сайте делаем. Вот.
[12:05] Если взять какой-то там мой проект. А, у меня, кстати, открыт, я как раз там что-то с него воровал. Ту-ту-ту-ту-ту-ту. Давайте я так чисто покажу вообще это, где-то здесь у меня логика, по-моему, в Филде, да, есть.
[12:25] То есть здесь мы с помощью JavaScript создаём элементы, присваиваем какие-то свойства. Вот создаю диф, добавляем какой-то класс. Но мы пока ещё не знаем, что такое класс, я дальше расскажу. Какие-то атрибуты ему задаём и потом с помощью элемента App & Child помещаем его в другой диф. Вот. Диф — это такой же элемент, как и спам. Вот если сейчас, только он немножко... Давайте я покажу даже.
[12:51] Напишу здесь диф один. То есть он по умолчанию такой блочный, хотя это тоже всё меняется как бы. Вот. А здесь сделаю сейчас спан-1, спам-2.
[13:10] Вот сейчас, если на сайте посмотреть, вот Dio, они, видите, как блочные идут изначально, а спаны как такие типа строчные. Но на самом деле эти свойства тоже меняются. Вот их можно поменять, например, задав ему свойства дисплея. Тут вот изначально блок, контент, тыр-пыры. Вот если сделать инлайн-блок им
[13:29] то они уже перестают быть блочными, например, и
[13:35] И вот они в линию также выстроились. И, в принципе, ничем от спана не отличается. Ну, как бы вот. Нет, там как бы есть, наверно, ещё какие-то приколы. Так. Ну, в общем, вот с помощью джесса вообще, на самом деле, можно как бы все элементы создать и эти дом-объекты заполнить. Вот. Так. Ну, так сказать, немножко с джессом познакомились, да, вот такой как бы язык. Тут ещё есть всякие такие штуки.
[14:04] Какие там ещё штуки есть? А давайте с шахматисток своруем какую-нибудь. У меня там по-любому что-то есть интересное. Ну, или не очень интересное. Так, это Centric квест, это Коман. Блин. Вот тут, наверное, есть.
[14:24] Set-интервал. А, ну вот, в принципе, как вариант, тоже можно своровать сейчас. Давайте Set-интервал-функцию ещё посмотрим. Мы вот это сейчас возьмём всё и кишки выкинем. Вот.
[14:41] Тут у меня какой-то запрос отправлялся, тыр-пыр, это нам не нужно. Вот. Нам достаточно вот этой функции set interval. И здесь напишем alertor.
[15:00] Вот это одна секунда. Это тысяча миллисекунд. Это значит, каждую секунду будет срабатывать вот этот интервал. Ну, то есть, это такой цикл получается. Вот. И теперь я нажму F5, вот вылезает дорога каждую секунду. Ну и запаришься, наверное, идти окей жать.
[15:17] Надо поменьше было сделать. Вот. Давайте раз в 10 секунд сделаем.
[15:26] Вот сейчас через 10 секунд вылезет. Вот. Set interval — это типа вот реально цикл с определённым интервалом задать. Есть сет timeout. Давайте его тоже своруем. Это просто выполнить один раз через определённое количество времени, типа через 10 секунд. Вот сейчас мы зашли на сайт
[15:49] Подождём 10 секунд, и вылезет это окошечко системное. Ну, я не любитель системных окошечек, но
[15:57] Что-то не вылезло, да? А во, вылезло. Блядь, у меня понятие десяти секунд, слишком размазанное. Вот. Можно свои красивые окошечки сверстать, чтоб появлялось красиво хатемально, можно дефолтными браузерными жить. Как бы тут уже всё ситуативно. Так, ну будем считать... Давайте я это удалю, оно мне не нравится, так, чисто
[16:18] Показал, как бы, там много чего можно. Это полноценный такой язык программирования даже есть и на Becend'е как бы. То есть как на Becende он используется, получается. То есть вместорпа там, я не помню, как он называется, какой-нибудь GS или ещё что-то типа того. То есть полноценно может не только браузер обслуживать. Вот.
[16:39] Так. Теперь давайте перейдём к нашей красоте. Давайте добавим какой-нибудь дифчик сюда. О, не-е-е, я думаю, надо... Хотя ладно, давайте дифчик. Назовём его
[16:55] Красная клеточка. Вот. И теперь у каждого лифчика есть куча стайлов ещё. Давайте зададим ему ширину 100 пикселей, высоту 100 пикселей, бэкграунд.
[17:09] Dark red. Ну, он же красный у нас будет. Ну, в принципе, этого достаточно будет. Сейчас у нас на сайте вот появилась красная клеточка. Вот. Ну и рядом с ней давайте сделаем ещё зелёную клеточку. Зелёная клеточка грин.
[17:28] Оп! Красота. И давайте ещё сделаем ео. Жёлтая клеточка. О, так давайте светофор сделаем: зелёный, жёлтый, красный. А, нет, подождите, в светофоре красный сверху, зелёный снизу. Тогда вот так пускай будет. Вот.
[17:48] Мы познакомились со стилями. То есть у элемента там стилей просто хуева гора. Вот. Если нажать вот тут также вот через F12 пойти элемент, тут, на самом деле, можно ещё вот такой штукой воспользоваться. Бля, что-то у меня сейчас браузер ущербная версия, её не видно, да?
[18:05] А нет, видно, я просто этот. Давайте я его уменьшу, чтоб видно было нормально. Во. Вот такая здесь вот стрелочка есть. Вот она. На ней можно наводить на разные элементы, она показывает на странице, где они находятся. Вот я нажал на зелёную клеточку, она у меня вот открылась.
[18:23] О, кстати, у меня верстка кривая. Но браузер всё равно что-то отрисовал. Я забыл тегом диф закрывающуюся вот с флешек поставить. И они в итоге друг в дружку вложились, ну, в принципе, ни на что не повлияло. Вот. С помощью стрелочки я нашёл вот свой элемент. Вот, а тут есть вкладочка compotite. И вот тут все свойства нашего элемента отображены. Вот.
[18:49] Ну, не так много, да, кстати. У некоторых и побольше есть. Ну, то есть, можно зайти какой-нибудь вот любой сайт. Ну, давайте просто
[19:00] Ну, какой-нибудь Пикабу. Давно из компании заходил, кстати. Тэк. Нажимаем вот «найти элемент» и находим, не знаю, вот мою аватарку, например. Вот. МГЭ, тек-МГ — это для картинок тек. Вот. И вот у неё, смотрите, сколько свойств всяких разных тут. Вот. Вот
[19:18] Привочка у неё разные свойства: маргины, впадинки, там, декорейшины, стили, тыры-пыры. Вот. И так по сути можно, если вы воруете какой-то дизайн, с помощью вот, оно ж всё равно всё на фронте, как бы дизайн своровать вообще дело нехитрое. Вот. Ну, давайте вот Прогресс-бар посмотрим, как сделан тоже вот.
[19:38] Ширина 86 пикселей. То есть есть родительский элемент на 100%, а внутри него вот с помощью прогресса рисуется ещё один диф другого цвета, и тем самым эмулируется, так сказать, этот, как будто это Прогресс бар. Вот. А тамскриптом потом можно этот стайл ширину менять и типа, чтобы он полз, например, в реально.
[19:59] Ну, времени, если вы какой-то прогресс-бар делаете. Пользуясь случаем, хочу вам показать свой прогресс-бар. Так, всё убрал. Так. Ну вот, в общем, разные стили могут быть. Сейчас мы так чисто с парочкой познакомимся. Ну вот у нас уже есть ширина, высота, ну, давайте сделаем, что-то хотим мы повыше, 200-200 пикселей сделать наш светофор. Возвращаемся обратно на страницу.
[20:23] А что-то ж высота вообще не работает, да?
[20:27] А я, наверно, хайп неправильно написал. А, я двоеточие пропустил. Вот видите, смотри, ошибка есть, как бы браузеру похуй вообще. Он говорит: «Ну, неправильно написал, просто это игнорирую и всё». Вот. И ничего страшного. Вот я написал 200 пикселей. Не, ну 200 много, ты такой обратно: «Ну, давайте 150 воткнём». И мы уже видим, как удобно менять сразу в трёх местах. Вот.
[20:48] Сто пятьдесят — тоже много. Вот. А это ещё будет на разных страницах и так далее, и типа и надо по всему сайту бегать и менять эти переменные. И, собственно, когда в одиннадцатом классе я делал диплом, у меня был там сайт по самолётикам. Блядь, было бы прикольно его найти, конечно, сейчас не знаю. Навряд ли я его найду. Вот это, ну, с меня его на компе нету.
[21:09] Там было порядка семи страниц, короче, там типа ля галерея, хуе, новости и так далее. И вот когда я двигал там всякие элементы на сайте, я просто по всем страницам ходил и всё менял. То есть тогда в CS я не умел. Вот. А теперь мы, собственно, подходим к вопросу о том, как охуенно бы было иметь стили. Добавляю сюда блок стайл.
[21:31] Вот. И задаю здесь класс. Класс через точку задаётся. Вот. И называю его Светофор, ай там, не знаю, элемент Светофора, пускай будет. Вот. И теперь я здесь уже могу вот эти стили
[21:47] Вот эту ширину вынести вот сюда 100—150. Вот. И с помощью элемента класс задать светофор itom всем этим трём элементам. Вот. А отсюда вис мы удаляем.
[22:05] Оп. Жмём F5, ничего не изменилось. Но теперь зато мы можем в одном месте поменять высоту обратно вот на 50 пикселей, хуяк — они все скукожились, то есть тем самым этот стайл можно вынести в отдельный файл, например, и подключать на странице. Делать мы, наверное, этого не будем, но я вам даже покажу, наверное, так. У нас в шахматишках по-любому тут где-то есть пример.
[22:29] Вот. Вот они, эти стайлы подключаются: сайт CSS, Ches CSS, ещё какие-то другие библиотеки других людей там, то есть вот. И вот этот CSS, вот, например, ChSS. Вот. Он подключается просто на все страницы там. Ну, там на самом делится у меня всего, наверное, одна-две страницы. Вот. Вот. Через точку объявляются классы, и по этим классам потом как бы элементы обрисовываются. CSS переводятся как
[22:58] Блядь. Что-то там таблица каскадных стилей или что-то такое, не помню это. Ну вот каскад сто, а первую букву я не помню. Ну, в общем, это такая хрень для стилей.
[23:11] Вот. Здесь также можно и не только вот, как по классу я сделал, вот атрибут класс есть. Вот, можно по айдишнику сделать. Вот у нас есть айдишник, press-count. Вот через решёточку айдишник задаётся. Press-count.
[23:26] Ну и давайте ему сделаем, не знаю, бордер. Бордер, один пиксель солит. Видите, какого цвета бы ему сделать-то? Оранжевый. Давайте, апельсинчик.
[23:41] Вот. То есть я элементу сказал, пускай у него будет граница шириной один пиксель, ой, это размер, да, один пиксель. Солит — это тип кисти, жирная там, не жирная, чё-то типа того. А оранж — это цвет. Сейчас я нажимаю, вот, и видите, рамочка появилась около нашей циферки. Вот. Ну, давайте сразу ей сделаем фон.
[24:04] Сайз 20 пикселей, пусть она будет здоровая. И давайте ещё сделаем ей Peding 5 пикселей.
[24:15] Пэдинг 5 пикселей — это отступы от границы рамки. Сейчас я вам покажу, что это такое. Вот если нажать компу этот блок наш, где мы уже стили смотрели, вот здесь даже есть подсказка, что есть бордер, марген — это зона за границей бордера, Пединг — это внутри, вот. И от нашей семёрки до границы бордера с каждой стороны по пять пикселей. Мы можем, например, по высоте или по ширине сделать меньше. Давайте сделаем 5 пикселей, 10 пикселей, 15 пикселей, 20 пикселей. Вот.
[24:46] Ну и видим теперь... А, ну вот он уже даже остался выделенный. Сверху 5, справа 10, снизу 15, слева 20. То есть так можно позиционировать элементы в этих блоках. Вот. А если задать ему марген, это отступы снаружи, ну
[25:01] Давайте, например, сделаем Маргин Лефт 50 пикселей. Вот. Если посмотреть, вот Маргин — это вот, как в браузере, да, красиво всё это подсвечивает. Слева вот 50 пикселей от нашего блока теперь появилось. Вот наша циферка теперь вообще сбоку чилит. Вот.
[25:17] Как-то так. Ну и вот наша вот, наверно, тоже красная ленточка — не очень красиво. Как я обычно это делаю, ну, как фулстэк-говноед, на фронте тоже приходится работать. Вот я сейчас открыл сайт, вот Светофор Айтом уже задан, тут я могу в браузере поиграть, например.
[25:34] Фонт, али- блядь. А как там выравнивание-то, блядь, забыл. Олиган, Oligan, сейчас. А, текст-лиган, не фонд, а Лиган. Текст, аллиган, центр. Вот выравнивание по центру, например, сделал.
[25:51] Потом такой, типа, ну, наверное, нехуёво было бы ещё сверху Маргинг-топ хуйнуть пять пикселей.
[25:59] Отступ такой небольшой. Хотя не, хуйня вышла. Такой. Давайте сделаем Pading Top 5 пикселей. Не-не, хуйня, 10 пикселей. О, красота, идеальный светофор. Потом отсюда такой выделил это, сюда скопировал. Так, где наш светофор? Хуяк, пиздяк, всё, можно типа в прод заливать. Вот немножко как-то так, да, мы и живём.
[26:25] Не знаю, как там нормальные ребята это верстают, наверное, у них какие-то есть более цивилизованные инструменты.
[26:33] Ну, я это как-то так делаю. Не, конечно, я изначально могу написать здесь стили и в голове это как-то спроцессировать, как бы, и понять примерно, что будет. Ну, в связи с тем, что у меня есть какой-то опыт, как бы. Я вот даже эти тексты Алиган, хуиган, как-то по памяти вам даже рассказываю ещё ни разу не гуглил. То есть что-то немножко умею, да, на фронте вот.
[26:55] Так. С ЦСом немножко познакомились, с GS познакомились, с HTML познакомились. Вот. Пиздато. Теперь вопрос: как этот сайт вообще сделать, чтоб он был виден миру? Тут как бы, конечно, много разных путей.
[27:16] Например, в моём случае. А, блядь, у меня же мои сайты даже миру, наверное, не видны сейчас. Ну-ка. У меня же, блядь, два дня инета не было, роутер ребутнули. А, ну да, порты надо заново пробрасывать. Блядь. Ладно, завтра этим займусь. Вот. Я использую ИИС. Ну, поскольку я Dotnet говноед, как бы это
[27:40] Из, короче, это интернет, что-то там, блядь, сервис, как-то, служба дефолтная. Даже покажу, как это делается. Открываем программы и компоненты. Ага, тут не-е-е, а я хуй знает, как это в десятке делается. Сейчас разберёмся. По-моему, установка, удаление программ.
[27:58] Программы и компоненты, включение, отключение компонентов Windows. Вот. И тут по умолчанию у вас как бы не всё включено, вот нажимаем плюсик.
[28:09] Ну, по факту, можете, как я, просто все галочки включить вот в службах ИИС. Ну, я в своё время FTP-сервер не включал, но у меня там даже ЭФП-шник был как-то развёрнут, поэтому я и его включил. Вот. Если эти галочки включить вот в ИИС, и тут ещё есть пару приколов, вот эти вот с Datnet Framorkom, служба СПНет тоже включает.
[28:27] ВЦФ, по-моему, мне для какого-то древнего говна тоже нужен. По-моему, сайт вот этот. Bob 217 Miner на ВЦФ написан. Вот. Ой-ой-ой, ничего не нажимаю. В общем, включив «Службы ЕИС», у вас появится вот такая хрень. Если вот так пуск ИИС нажать
[28:45] Диспетчер служб ИИС. Вот. Ну, это легко довольно-таки гуглится. И вот тут мы можем уже сайтики захостить. Давайте создадим новый сайт «Физический путь».
[28:59] Вот наш Simple site есть. Давайте скорим ему этот физический путь, зададим порт какой-нибудь. Я его в конце всё равно, наверное, удалю. Вот такой вот произвольный порт. Имя сайта — Simple side. Окей.
[29:14] Нажимаю обзор. Ну, неплохо, что-то работает, да? Кодировка поехала. Мы сейчас сделаем кодировка преобразователь в UTF8 сбом. О! И теперь нормально работает. Вот, за через блокнот вот этот POT+ можно кодировку файла менять.
[29:36] По-моему, не знаю, что это значит, но вот UTF8 BOM — это у нас такой даже стандарт на работе, с этим всё работает. Не знаю, чем он от небома отличается, но чем-то отличается, погуглить можно. Вот. И у меня теперь на Okko-хосте уже, то есть это не вот просто индекс HTML открыт, а вот на Okko-хосте, то есть это уже, блядь, полноценный сайт. Чтобы он стал виден внешнему миру.
[29:58] Ну я вот, например, для своего сайта ManyBl/217.ru. Тут вот есть вкладочка «привязки».
[30:05] Вот. Я ему говорю: «Все, кто пришёл на мой компьютер на 217.01 порт пуу.ру, Money/217.ru», типа идите сюда. Ну, прикольно ещё какой-то есть сайт Filki 217. Не знал, что у меня такой есть. Вот «Шахматистки, например».
[30:21] Также 217.01 порт, типа от чесбот 217.ru. Вот. А на своём роутере... А давайте я вам даже покажу.
[30:33] Вот. Как это делается на примере Ростелекома? Может, у вас появится желание делать сайты? Вот. Сейчас я посмотрю на левом мониторе, здесь ничего конфиденциального нету. Ну ладно, может, ни хера и не выйдет, но давайте попробуем.
[30:49] Ой. Вот наш роутер.
[30:54] Список приложений. По-моему, я через список приложений делал. Но это не точно. Давайте добавим сюда какое-нибудь приложение Bock 217. Все порты CCP UD, пришедшие на восьмидесятый порт. То есть на роутер, на мой Belly B, который запросы пришли, переправлять на пол.
[31:12] Порт 217. Так. По-моему, так, да? 217. Все они на этом порту висят, 2171. Вот. Ну, типа, если б здесь было 81, то 217. Такой вот со сдвигом диапазона как бы мы делаем. Ну, мы один порт назначаем.
[31:32] Жмём. Блядь, какого хуя UDP-то, ёпта? TCP UDP было выбрано. Ну-ка. Так, вот, сделал. Теперь надо сделать перенаправление порта. То есть, это такая вот как бы шаблончик у меня тут. На самом деле перенаправление порта здесь можно было вбить и так
[31:52] Без приложения. А, вот, тут можно с помощью приложения даже сделать. Просто в приложении мы не знаю, нахера через приложение можно было и так. Ну, зато у него имя красивое есть Бул 217. Так. Теперь узнаём свой локальный IP.
[32:11] Мой локальный IP: пу-рум-пу-рум-пу-пум. 192, 168, 010. Вот. Мы говорим, все запросы для приложения Bow 217 перенаправлять на 010. Хуяк.
[32:27] Всё, наш роутер теперь будет переправлять туда. Ну и чтобы у нас айпишник после того, как свет моргнёт, не знаю, или ещё чего не ушёл другому пользователю на мой комп, тут есть такая вкладочка, как привязка порта. Ой, блядь, не то. Сейчас, подождите.
[32:46] Ладно, во, сервер ДХЦП. ДХЦП — это такая хрень, которая раздаёт айпишники устройствам. Вот у меня устройства в сети какие-то есть. Вот Биг Патата — это я. А, ну, в принципе, вот IP-шник даже здесь можно посмотреть было. Вот. И тут можно... О, тут даже мак-адрес показывается. Бля, красота же, ёпта. Мы сейчас его отсюда скопируем в блокнот. По опыту знаю, что без блокнота не обойтись.
[33:13] Ну, давайте сюда пока скопирую. Там очень уёбищная штука. И вот можно теперь застолбить, чтобы за этим мак-адресом моего компьютера всегда был этот айпишник. Вот.
[33:25] Только я, блядь, не помню, где это делается. А, вот привязка D. Вот. И теперь мы говорим: 192, 168, 010 МакАдрес D8. Вот, правда, нельзя его просто сюда вставить, тут уёбки, блядь, сайт делали. Вот.
[33:46] То есть, было бы круто, если б я это выделил, вставил в первую строчку, а он бы распарсил по всем ячейкам. Но не, это сложно. Вот, приходится вот так делать. Но поскольку я это уже делаю раз пятый, как бы не сложно. Всё.
[34:00] Да, мастер когда приходил, блядь, роутер чинить, настройки мне сбросил до заводских. А потом оказалось, что дело в блоке питания. Блок питания наебнулся он не до конца, получается. И он вроде чё-то мигал, показывал, но не всё. То есть у него модули оптового окна и Wi-Fi они не загружались, питания не хватало. В итоге он поменял блок питания, и интернет у меня снова как бы появился. Вот такая история охуенная для тех, кто пропустил. Так, чё по
[34:24] Получается, IPшник привязали, переадресацию порта мы сделали. Ну, давайте проверим, что сайт был 217.ру, теперь снова в строю. О, смотрите, красота. Сайт был 217.ру работает. Вот тут у нас есть шахматистки, например. Тоже чисто открою ещё. Да, вот работает, как бы красота. Собственно, что мы делаем? Возвращаемся в ИИС.
[34:48] То есть симпл-сайт у нас есть. А, ну вот у меня на самом деле есть другой Simple-sight, который вот этот бот 217. На самом деле, если открыть его проводник, то видно, что вот страница Индекс HTML, которую я вот сверстал из говна и палок. Ну вот примерно, как мы сегодня на уроке сверстали страницу вот эту Index HTML.
[35:08] То есть, я это так же сделал. Вот я сделал какие-то гиперссылочки. Элемент A — это гиперссылка. Куда мы переходим, а вот тут текст пишется, например. БР — это энтер. Ну, это прямо это как-то так никто не делает, но
[35:23] То есть можно было бы сверстать с помощью блоков, тыр-пыр, но БР — это просто перевод каретки на новую строку. Ну и вот этот сайт, вот он, собственно, вот в блокноте открыт. Вот, как бы можете сопоставить. А, блядь, тут не видно вам, наверное, да? Там же моё прекрасное лицо всё загораживает. Вот, собственно, сайт. Вот гиперссылки. Ну, и по ним можно переходить. Вот гиперссылки есть на наш YouTube, на наш этот твитч. Тэк, собственно.
[35:52] Ну и вот, по сути, даже можно тогда было наш симпл-сайт не создавать. Ну ладно, показал, да показал. Всё, сейчас я его удалю тогда. Удалить.
[36:04] Так. И вот здесь у него ещё есть пул, тоже надо удалить. Тут как бы ИИС из двух частей создаёт-состоит как бы. Есть пул — это такая хрень, как назовём его, не знаю, пул процессов. То есть это такое, типа, то, что обрабатывает сайт. На один как бы пул даже можно несколько сайтов посадить и он как-то там работает. У пулов там есть правила какие-то определённые, то есть
[36:27] Когда его перезагружать, например. Если сайт долго не активен через 20 минут простоя, если у вас английская версия, тут Idle, timeout написано, то он идёт типа засыпает сайт. Потом, когда к сайту обратились и пинает этот пул, он просыпается снова. То есть в логах Винды даже можно... Давайте сейчас тоже вам покажу Event, просмотр событий.
[36:50] Что-то мы, наверное, ушли маленько не туда по уроку. Ну ладно, для общего развития тоже полезно будет. Вот тут есть блоки приложения.
[36:59] Вот. Видно, что я зашёл на шахматы. И вот у нас проснулся этот наш модуль ESPNet Core, модуль 2. Но он написан не на дотнете фреймворке, а на дотнет-коре, так сказать. Вот. Ну вот видно, что он стартанул. То есть
[37:20] Ну-ка, давайте ещё какой-нибудь сайтнём копателя, например. Оп. Жмём здесь F5. А здесь чё-то не пишет, странно. Вот видно, что база стартанула. Странно. Может, конечно, куда-то в другое место пишет, ну-ка, в систему.
[37:44] Хрен знает. Ну, по крайней мере, на работе я сегодня лазил, там видно было, что пул запущен, пул установлен, как бы странно, что нету. Ну, да и хер с ним, на самом деле, не тема урока, как бы. Вот. Ну, получается, мы наш сайт вот захостили, можно было бы даже и этот
[38:04] Ой, скажите мне, я вам скажу, и наш текущий сделанный, но, в принципе, наш текущий сделанный ничем не отличается от вот этого, например. Так что теперь вопрос: а как бы к нашему сайту, да, добавить бы немножко бКН, да? То есть мы в прошлых уроках делали базу данных, там что-то на Sisharpodi. Вот, собственно. Сейчас я вам тоже это покажу. Открываю Visiu Studio.
[38:34] Выбираем создать новый проект.
[38:39] Ну и здесь пишем ASP-нет. Ну, то есть, я по-своему, как сказать-то, блядь, по профессии больше, наверное, большую часть жизни делал на ASPNet', да, программы, так сказать. Вот. И тут можно выбрать различные вариации, типа WBAPP, там тыры-пыры. Мы выберем ASP-нет MVC.
[38:59] Вот. Modul Ucontroller, так сказать, переводится MVC-слово. Вот. ASPNet. Бля, может, сразу MVC написать? Что-то я в шары доблюсь. А, вот он же, самый верхний. ASPNet Core Web application, Modul u controller.
[39:19] Жмём Next. Давайте сейчас какую-нибудь репку выберем. А, ну давайте мы поместим туда, где наши уроки лежат сейчас. Так, вот у нас есть Simple Side lesson 6, да? А давайте сюда и поместим.
[39:37] Ой. Ну и назовём его так же Simple Side, mvic, не знаю. Неважно. Мы особо там ничего делать не будем. Жмём далее, хэтп отключаем, это как бы вообще обширная большая тема. Аутентификацию тоже отключаем, там тоже, блядь, та ещё сложная залупа. Докеров у нас тоже не будет, всё по классике.
[39:58] Ну, выберем DotNet самый современный восьмой, как бы. Ну, это я сейчас, на самом деле, есть ASPNet, как бы и классический на фреймворке. Вот. Там не сильно-то большое отличие. Ну, как бы это, немножко, давайте к новому прикоснёмся. Вот, появляется из шаблона вот такая байда получается.
[40:17] Вот у нас есть контроллер, home-controller.
[40:20] Вот есть какая-то моделька даже тут. Вот какая-то вьюшечки. Вот индекс страница хом-контроллера. Давайте маленько про инвесиры расскажу. Вот хоум-контроллер возвращает вьюшечки. А вьюшечки берут
[40:37] ...из папочки Vews Home. То есть, если у нас контроллер называется там, не знаю, блядь, Залупа-контроллер, то здесь будет в папочке Vees папочка Залупа. И в ней также будет индекс HTML лежать. На самом деле, он может называться не индекс. Давайте просто запустим сейчас его, посмотрим, что он открывается в студии.
[40:53] Хуяк. Вот он открылся у нас. Вот тут написано у нас в индекс: тыры-пыры welcome, хуелком. Вот. Давайте здесь напишем здоров. И нажмём F5. О, что-то на горячую не работает. Ух ты, блядь, ссаный этот.
[41:16] На фреймворке работал. Ладно, давайте перезапустим сайт. О, появилось слово «здорово». Вот. Индекс по умолчанию открывается, ну, то, что вот, если заходишь на сайт, он по умолчанию... Давайте открою сейчас даже не так сделаем. Там у нас есть роутинги. Вот.
[41:32] Маппинг. Если я ничего не указал в контроллере, то идём на Хоум. Если ничего не указал в детстве, идём на индекс. Давайте для примера добавим ещё один контроллер, назовём его э-э, что за херня?
[41:49] Давайте Workers Controller. Вот прямо полная копия, пускай будет. Вот. И папку Home даже скопируем и назовём её Workers. Вот. И здесь в слове индекс напишем работяги.
[42:10] А, ну наверное, запустить надо ещё. Так, где-то ошибочка у меня.
[42:17] Недокопипастил. Во! Всё, полная копия homecontroller, workers Controller. Теперь, чтобы наш вот здесь вот мы напишем Workers слово. И видите, появилось слово Работяги. Потому что вот это слово Workers переадресует сюда на контроллер, а поскольку мы никакого действия не написали, мы попадаем на действие индекс. Если мы напишем
[42:38] Если приваси, то мы попадаем на действие приваси, который рисует вьюшку приваси. Вот это вот. Ну, давайте здесь тоже напишем: «Приватность наше всё». Ну ладно, оно сейчас на слово не поверите, что оно туда попадает. Вот. Но тут также можно указать просто произвольное имя, например, тест 22.
[43:00] И если вьюшку переименовать в Test 22, запускаю наш сайт, то, заходя на Workers Privicy, вот приватность наша, всё. То есть мы рисуем вьюшку тест 22, вот эту вот, где написано вот это слово.
[43:17] Ну, то есть такой вот примитивный как бы механизм. Вот. Ну и эта штука позволяет уже здесь, например, в контроллере, типа, не знаю, тут мы обратились к базе
[43:30] И вернуть какие-то результаты. Результаты, да. Вот. А vewshka Home — это такая смесь, вот это КС-ХМЭль — это не классический HTML, как вот здесь. Он обогащён си-шарпом просто. То есть здесь мы можем задать вот так с помощью собачьи и фигурных скобок, например, какую-то переменную и равну десяти, например. И потом с помощью цикла
[43:58] Алло. Давайте не И назовём, а макс 10. И меньше, так... И равно нулю, и меньше. А что за херня? Что-то он мне какую-то хуйню подсказывает. И меньше максимального, И плюс-плюс опять какую-то хуйню подсказывает.
[44:16] Я где-то опечатался, походу, да? И равно нулю и меньше максимального. Может, вот так через собачку сделать?
[44:28] А, я For age, блядь, написал. А надо for. Ой, блядь, ебунди. Ну ладно, можно вот так несколько блоков через собачку делать. Ну давайте мы, ладно, раз здесь начали, сюда напишем. А ещё думаю, чё он, блядь, доебался со своими подсказками тупыми? Я неправильно For написал. Вот. И здесь, например, делаем лейбл. Лейбл.
[44:51] А я не знаю, что тут написать. Давайте напишем «тест» и через собачку буковку «и». И теперь, когда мы наш сайт запустим... Так, а где это мы делали? На Home Index, получается. Вот. Видите, написалось «тест» от нуля до девяти. То есть вот такая смесь небольшая сишарпа и
[45:12] Как это называется-то? Ихтэмели. Вот. Также давайте вот на Workers Controller, раз я сказал, что здесь можно что-то на сишарпе сделать, здесь можно сделать. А, ну вот у нас есть папка моделей. Давайте создадим папочку, так уж Workers также.
[45:29] Что это модели Worker Controller у нас. И добавим туда классик. Назовём его, я не знаю, приваси модель. Ну, типа, мы его для страницы Приваси делаем. Сюда напишем
[45:46] О, пускай имя будет интелли переменная какая-тонт, не знаю. Вот такая у нас моделька получилась модель. Ну и здесь мы теперь делаем модель равня New модель.
[46:04] И ей дадим имя. Допустим, мы с базы какое-то имя считали, там, не знаю, Иван.
[46:12] Аккаунт, я не знаю, что, 19, пускай будет. Давайте его переименуем, наверное, в Age. Это я Control R нажал, и оно сразу переименовалось и здесь, и снаружи. Вот. Ну, то есть, вот такая вот штука — rename. Вот. Чтобы ни туда, ни сюда не ходить, можно вот так переименовывать, в общем. И вот эту модель мы передадим.
[46:32] Вовьюшечку нашу T2.2. Во-вьюшечка теперь уже обязана эту модель у нас принимать. Поэтому здесь вот так пишется: модуль. Что там у нас? Приваси. Он ещё захочет сейчас юзинг у него взять, поэтому мы отсюда вот с Neam Space своруем.
[46:53] И сюда приклеим. Вот. А можно вот так, наверное, лучше сделать. Собака юзинг подключить полноценный NSPace. А, по-моему, без собаки делается, да? Нет, с собакой всё-таки. Ну, давайте попробуем вот так.
[47:10] Так. Хотя хуй знает, так красивше, по-моему. Ну ладно, давайте проверим, что этот ю... Да, хотя нахуй, ладно, всё, так красивше. Ну, типа одна строчка, а так две, блядь. Ладно бы я ещё какие-нибудь юзинги подключал. Так, ну и давайте здесь теперь с нашей модели мы достанем имя и напишем сейчас Lable.
[47:32] Здравствуй. И сюда модул name. А, модул с большой буквы пишется здесь. А здесь? А здесь с маленькой, по-моему.
[47:50] Не знаю, сейчас разберёмся. Обычно я здесь сразу делаю вначале вот так, типа v, не знаю, Persen равно модель. Ну и типа, и потом уже работаю здесь с персненом, например. Вот. Тебе правда столько-то лет.
[48:11] Ну, давайте проверим, что работает вообще. Ну, конечно, и модель должна называться Person Modul, наверное, блядь, ну типа хуй знает. Так, идём на страницу Privacy. А, не, у нас страница Worker Privasy, по-моему, называется.
[48:30] Так. Здравствуй, Иван. Тебе правда 19? Вот. Давайте это сделаем ещё сейчас. Вот про этот БР, давайте расскажу. Это колхозный стиль, добавить нтер. Бля, почему надо его постоянно перезапускать? Это ж такое уёбище, блядь, нахуй.
[48:45] Ну, наверное, эту проблему как-то можно решить, это... ну, это пиздец, конечно. Здравствуй, Иван, тебе правда 19 лет. Вот. А, ну давайте слово лет напишем ещё. Ну ладно, оно там появится. Вот, тем самым мы немножко уже логики добавили, да.
[49:02] Потом отсюда можно на бэкенд прямо со страницы добавить кнопку и отправить запрос. Но у нас уже урок подходит к концу. Я, наверное, не буду этого делать, но я могу вам показать, как это выглядит, да, в шахматишках, например, вот.
[49:15] Вот здесь тот же самый, вот MVC. О, кстати, давайте на нём посмотрим. Вот есть Chess-controller, вот какие-то методы есть. Какие-то вот возвращают Vuxi, а какие-то джи-сон, то есть можно вернуть чистые данные, например. Вот. Здесь вообще интулы переменную возвращают. А, это приватный метод. Напиздел, это просто
[49:35] Вот. Проверить там поиск игры, подтвердить, что ты будешь играть, там, остановить поиск, типа какие-то вот действия есть, сходить в шахматные фигуры, вот метод есть какой-то и так далее. Вот. И они с нашего сайта, когда мы кнопочки нажимаем, отправляют запросы. Те-е-ек.
[49:57] Вот у нас такая обёртка есть получается на сайте Cent Recvest. Отправить реквест на Beckend. Это классический ванильный GS. Там есть как бы... Бля, надо рассказать было про другие, наверное, фреймворки маленько. Ну ладно. То есть, вот мы создаём ХТП-реквест, который отсюда, с фронта отправит как бы запрос на наш сайт. Вот, и получит ответ и в каком-то виде его обработает. То есть вот пример ответ запроса.
[50:23] То есть вот эту обёртку я вот написал, как бы она всё там спрятана, мы туда в Meta-Centre квест не лазим, тут какие-то правила введены, обработка ошибок и прочее. И вот. И в случае успеха вот сделать вот то-то, то-то, в случае там неуспеха можно ничего не делать. То есть я здесь вот какие-то кнопки прячу, там ещё что-то делаю запросы. Где-то там в начале даже или не в начале поле отрисовывается, там получить поле, где-то метод должен быть найдём.
[50:52] А вот Get Game, например. То есть обратился к Beckend, получил GSon данные, типа и распарсил их, передал там куда-то в метод, и начинается вот HTML-страница рисовать с этого. Вот. Тут без миюшек, как бы это тут маленько другой проект был. Вот. Так.
[51:16] А запросы, кстати, вот если чё, в браузере, раз мы касались консоли в 12. Так, у меня открыто, вот, например. Если ещё раз нажать 12, то есть вот есть Network. Вот какие запросы сайт шлёт? Например, я вот кручу страницу
[51:31] И вот он какие-то запросы шлёт, типа какой-то контент подгружает, ещё что-то, вот он видно. Обратился к каким-то аккаунтерам истории и получил вот ответ в виде Джейсона, например, какого-то там, чего-то, и что-то на странице сделал. То есть на самом деле сайт — это просто, на самом деле, там эти, ну, типа десятки
[51:51] ...запросов там разных. То есть, даже находясь на одной странице, вот что-то разное интерактивное тыкаешь, ты полностью можешь очистить контент как бы отсюда и новый контент нарисовать. То есть тебе необязательно переходить по новому ру. Но в то же время можно и как бы, тут уже как организуешь свой сайт, можно и пору переходить. То есть, например, в нашем примере
[52:11] Вот когда я здесь тыкаю, это прямо страница, можно сказать, заново открывается. То есть, если в истории посмотреть. А, она даже, наверное, в истории не видна, да?
[52:26] А не, вроде видна. Или что это? Нет, это хуйня какая-то. А, у меня фильтр же стоит Fetch XH. Тут ещё фильтровать можно запросы по разным штукам. Вот, я сейчас очистил страничку. О, ебать, вы там в чате чё-то пишете, сорян. Так.
[52:50] Если локальный бэг запускаю на ГОС, могу ли я также к нему порты подрубить?
[52:57] Ой, я вот не уверен как бы. Вот. Вот далеко не уверен. Ну, типа вот это то, что я сейчас вижу у студии, вот открываю на околохосте 524.0, например. Я-то, наверное, хуй проброшу. Если бы у меня был комп напрямую бы, например, торчал наружу, я думаю, там как-то и можно было бы. В маршрутизация я не особо силён, да.
[53:17] Вот. А поскольку у меня идёт сначала к роутер, а роутер ко мне отправляет, то есть как бы я вот только вот такой фин с именем знаю, как бы. Но в теории. А давайте попробуем как бы вообще. Вот у меня сейчас сайт 5240 открыт, да? А-а, ну мне тогда придётся как бы
[53:39] На порт 52—40. Бля, ну давай попробуем, ебать, это вообще. Хотя Гот там вообще, наверное, может, по-другому стартует и так далее, но так. Перенаправление портов. Так, а подожди-ка.
[53:57] А мне надо тогда какой-то под домен, наверное, создавать или ещё что-то, я сейчас... Или как это? Т-т-т-т-т. А, нет, подожди. Мы же можем сюда добавить ещё
[54:12] Давайте сделаем какой-нибудь наружный порт 217. Бля, хотя какой-то слишком системный. Давайте 217 09 сделаем. А мой порт 52 40.
[54:23] И по идее, даже может и работать будет. Вот. И теперь, если снаружи заходить на Bold 217.ru Port 217.09. Откроется ли наша студийная? Ну, мне кажется, там какой-нибудь Брентоуэр нахуй пошлёт или ещё чё-то. Он, скорее всего, и послал, да. Ой, блядь, это надо сюда ещё идти, ЧС. Так.
[54:46] Блядь. Зря я, конечно, начал попытаться это сделать, мне кажется. Ну давай попробуем. Правило входящих соединений. Так.
[54:57] Так, у нас разрешены порты 217.04. Давай 217.09 ещё разрешим порт. Да, лучше по минимуму наружу открывать, нахуй, как бы меньше проблем будет. Ну-ка, сработает? Не сработает.
[55:13] Не знаю, может, как-то и можно это, хуй знает это. Так, всё, возвращаем, применить, окей. Давайте тогда откатим её в роутере, нахуй, а то я потом забуду, зачем я это делаю, удалить жалко будет. Так.
[55:28] Вот прямо в студию, мне кажется, а может, и получится как-то. Не знаю, гуглить надо это, хуй знает. Но вот
[55:37] Как-то так, да. Не могу ответить на этот вопрос. Ладно, надо признать свою некомпетентность. Так, у меня Dota стоит, да? И в Dote я, блядь, ебать, столько игр наиграл за свою жизнь. Первый раз Доту я хуйнул, по-моему, в 2005. Нет, подожди. Да, по-моему, пятый был год. Или шестой, не помню там это.
[55:55] Давно уже было. В девятом классе, по-моему. Вот.
[56:03] О, Monigma, здорово, да! Так. Блазор я не буду подключать, эта технология мне не нужна. Вот. Спасибо, блядь, Вилсон, здорово, да, кстати, это. А я, получается, ваше сообщения не видел, у меня этот, блядь. Я когда типа банил, окошка такая
[56:20] ...там висеть. Вот. Так. Ну всё, будем считать, мы немножко познакомились с Хэттемелем, Джесом и CSAS, и какие-то сайты умеем делать, с помощью них какие-то задачи решать. Вот у меня пока Инета не было, я там какой-то сайтец недавно тоже накидал. Вот, могу, в принципе, показать, да.
[56:39] Ого, какой здоровый, блядь, уже стал. Так.
[56:43] То есть я тут потратил сколько? Часов десять, наверное, потратил. Я, по-моему, хом-контроллер даже не трогал. А, нет, трогал. Вот. Я добавил сюда, например, AP-контроллер, к моему сайту можно обращаться и загружать сюда зип-архив там с определёнными результатами, которые потом распаковываются и как-то обрабатываются. А Home-контроллер уже отвечает за отображение этих результатов и как бы
[57:08] Да, проще запустить и показать, да, вот. Ну, тут прямо чисто на коленке, это ещё, так сказать, прототип. Может, мы его и не будем делать. Просто поканета не было, как бы работать нельзя было, надо было что-то делать. Вот. То есть вот какие-то результаты пришли ко мне, тест.
[57:23] ...запуска. О, я, кстати, на прошлом выпуске говорил, что можно вот прошлый выпуск по тестированию был, и что можно с помощью консоли их запускать тесты. Сейчас я даже покажу, у меня где-то осталось с прошлого. Я, блядь, буквально через минуту после конца стрима это и сделал.
[57:41] Ага, блядь.
[57:44] Ну, когда поскроллям повысшил, может, осталось. Или в CMD у меня это валяется. Во, в ЦМДХе валяется. Вот. Я даже запустил вот этот с помощью консоли, вот этой VS-консоли по шахматисткам какие-то тесты вот запустил, вот они так красиво пишутся. И вот эти результаты, собственно, вот я на сайт загружаю, и тут они у меня в каком-то виде отображаются. Ну, они маленько в уёбищном виде, тут ещё никакой верстки нет и так далее. Но что-то уже есть как бы, да. Вот.
[58:14] Ну вот такой вот простецкий сайт как бы был сделан. Вот. Ну, там прямо говнище редкостное так. Так, а где я тут только что это открывал? Блять, а что-то у меня иконки все пересмешались. А, вот он, тест History. То есть также вот есть вьюшка, которая рисует вот индекс вьюшка.
[58:31] Сюда приходит вот какая-то моделька Run Detales, массив каких-то там деталек. Вот я их в каком-то виде там отрисовал там схематично. А вот в Detales тут чуть посложнее, там тоже вышло это. Чисто вот из говна и палок слепил. Вот. Там как бы, так сказать, идейку проверить.
[58:55] Потому что в Geatlab не было встроенного, так сказать, истории тестов нормальной. Вот, может, как бы свой сайт придётся делать. Ну вот как бы. А, тут ещё, блядь. Я ж тут ещё клик сделал. Сейчас покажу, покажу. Хуяк. Такое окошко справа появляется, да. Ну, тут, конечно, будет инфа более красивая, пока просто
[59:16] Вывел сюда что-то, да. Ну и розовую хуйнул. Вот. А иконку, иконку сайта. Вот, кстати, вот запомните, если будете делать сайт, первым делом делайте иконку. Вот видите, какая красивая колбочка? То есть, если вы создали из MVC-шаблона, блядь, как сейчас вернуться-то обратно? Во! Тут в корне в everute лежит вот этот Favicon ikon.
[59:37] Вот видите, страшная, уёбищная какая-то хуйня, как бы вот. А теперь, если открыть
[59:47] Вот здесь я заменил на колбочку. Ну я со своего другого сайта спиздил эту иконку, не суть, да. Вот. Красота уже сразу. Тут вот, кстати, да, это в шаблоне, если показать. Вот здесь GS складывается. Ну, тут, правда, нихуя нету, типа, тут стили. Это я, кстати, своровал стили сайтов фон по весам. Могу даже, кстати, открыть, показать.
[01:00:12] Мне эти иконки просто нравятся, я их в свои проекты частенько подключаю. То есть, как бы они нарисованные, легко использовать их, потом просто пишешь классы Fafa check. Ну, я тут, наверное, сейчас не напишу. Но если бы вот моего симпл-сайта нужна была бы иконка, я бы вот так её сделал. Ай-ка.
[01:00:34] Класс равняется Fafa. И вот сюда слово «чек» подставляешь. И появится вот такая галочка. Если здесь напишу fa-fa юзер, появится вот такой юзер. Как бы это. Ну и куча иконок разных там, как бы это.
[01:00:50] Вот. Ну, типа, они бесплатные, как бы, вот. И для базового прототипа, в принципе, как бы красиво, как бы. Вот. Раньше шаблона шли гриффиконы, когда их создаёшь, но сейчас чё-то их почему-то нету. Не знаю. Вот. Так, ну всё, час прошёл, немножко познакомились, как бы.
[01:01:12] Серое вещество своё пошевелили. На досуге почитайте, как бы, что такое вообще всё это дело, да? Тренируйтесь как бы, не бухайте, развивайтесь. Вот. Спасибо, что заглянули на канал. С вами был Грецин Максим и канал Dopnet Pomoyka. Увидимся как-нибудь увидимся.
